# 8.2.2. 嵌入式反应式服务器支持

Spring Boot 支持以下嵌入式反应式 Web 服务器：Reactor Netty、Tomcat、Jetty 和 Undertow。大多数开发人员使用适当的“Starter”来获取完全配置的实例。默认情况下，嵌入式服务器在端口 8080 上侦听 HTTP 请求。

**定制反应式服务器**

常见的反应式 Web 服务器设置可以使用 Spring`Environment`属性进行配置。通常，您可以在您的`application.properties`或`application.yaml`文件中定义属性。

常见的服务器设置包括：

* 网络设置：传入 HTTP 请求的侦听端口 ( `server.port`)、要绑定的接口地址 ( `server.address`) 等。
* 错误管理：错误页面的位置（`server.error.path`）等。
* [SSL协议](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#howto.webserver.configure-ssl)
* [HTTP 压缩](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#howto.webserver.enable-response-compression)

Spring Boot 尝试尽可能多地公开通用设置，但这并不总是可行。对于这些情况，专用命名空间（例如`server.netty.*`提供特定于服务器的定制）。

> 请参阅[`ServerProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v3.2.0/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/web/ServerProperties.java)课程以获取完整列表。

**程序化定制**

如果您需要以编程方式配置反应式 Web 服务器，您可以注册一个实现 `WebServerFactoryCustomizer` 接口的 Spring bean。 `WebServerFactoryCustomizer` 提供对 `ConfigurableReactiveWebServerFactory` 的访问，其中包括许多自定义 setter 方法。以下示例显示以编程方式设置端口：

```java
@Component
public class MyWebServerFactoryCustomizer implements WebServerFactoryCustomizer<ConfigurableReactiveWebServerFactory> {

    @Override
    public void customize(ConfigurableReactiveWebServerFactory server) {
        server.setPort(9000);
    }

}
```

`JettyReactiveWebServerFactory`、`NettyReactiveWebServerFactory`、`TomcatReactiveWebServerFactory`和`UndertowReactiveWebServerFactory`是它们的专用变体，`ConfigurableReactiveWebServerFactory`分别为 Jetty、Reactor Netty、Tomcat 和 Undertow 提供了额外的自定义 setter 方法。以下示例展示了如何进行自定义`NettyReactiveWebServerFactory`以提供对 Reactor Netty 特定配置选项的访问：

```java
@Component
public class MyNettyWebServerFactoryCustomizer implements WebServerFactoryCustomizer<NettyReactiveWebServerFactory> {

    @Override
    public void customize(NettyReactiveWebServerFactory factory) {
        factory.addServerCustomizers((server) -> server.idleTimeout(Duration.ofSeconds(20)));
    }

}
```

**直接自定义 ConfigurableReactiveWebServerFactory**

对于需要从`ReactiveWebServerFactory` 扩展的更高级用例，您可以自己公开此类类型的 bean。

为许多配置选项提供了设置器。如果您需要做一些更奇特的事情，还提供了几个受保护的方法“挂钩”。详细信息请参见[源代码文档。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0/api/org/springframework/boot/web/reactive/server/ConfigurableReactiveWebServerFactory.html)

> 自动配置的定制器仍然应用于您的定制工厂，因此请谨慎使用该选项。
