# 6.2. 构建你的代码

Spring Boot 不需要任何特定的代码布局即可工作。不过，有一些最佳实践可以提供帮助。

> 如果您希望强制执行基于域的结构，请查看[Spring Modulith](https://spring.io/projects/spring-modulith#overview)。

**6.2.1. 使用“默认”包**

当一个类不包含`package`声明时，它被认为位于“默认包”中。通常不鼓励并且应该避免使用“默认包”。对于使用`@ComponentScan`、`@ConfigurationPropertiesScan`、`@EntityScan`或`@SpringBootApplication`注释的 Spring Boot 应用程序，它可能会导致特定问题，因为每个 jar 中的每个类都会被读取。

> 我们建议您遵循 Java 推荐的包命名约定并使用反向域名（例如`com.example.project`）。

**6.2.2. 找到主应用程序类**

我们通常建议您将主应用程序类放在根包中其他类之上。该[`@SpringBootApplication`注释](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#using.using-the-springbootapplication-annotation)通常放置在您的主类上，它隐式地定义了某些项目的基本“搜索包”。例如，如果您正在编写 JPA 应用程序，则使用带`@SpringBootApplication`注释的类的包来搜索`@Entity`项目。使用根包还允许组件扫描仅应用于您的项目。

如果您不想使用`@SpringBootApplication`，它导入的 `@EnableAutoConfiguration`和`@ComponentScan`注释定义了该行为，因此您也可以使用它们。

以下清单显示了典型的布局：

```
com
 +- example
     +- myapplication
         +- MyApplication.java
         |
         +- customer
         |   +- Customer.java
         |   +- CustomerController.java
         |   +- CustomerService.java
         |   +- CustomerRepository.java
         |
         +- order
             +- Order.java
             +- OrderController.java
             +- OrderService.java
             +- OrderRepository.java
```

`MyApplication.java`文件将声明该`main`方法以及基本的 `@SpringBootApplication`，如下所示：

```
@SpringBootApplication
public class MyApplication {
​
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(MyApplication.class, args);
    }
​
}
```
