# 12. 容器镜像

Spring Boot 应用程序可以[使用 Dockerfile](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#container-images.dockerfiles)进行容器化，或者[使用 Cloud Native Buildpack 来创建可在任何地方运行的优化的 docker 兼容容器映像](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#container-images.buildpacks)，例如Kubernetes。

#### 12.1. 高效的容器镜像

可以轻松地将 Spring Boot uber jar 打包为 docker 镜像。然而，像在 docker 镜像中那样复制和运行 uber jar 存在各种缺点。在不解压的情况下运行 uber jar 总是会产生一定量的开销，并且在容器化环境中这可能会很明显。另一个问题是，将应用程序的代码及其所有依赖项放在 Docker 映像的一层中并不是最佳选择。由于您重新编译代码的频率可能比升级所使用的 Spring Boot 版本的频率高，因此最好将各个部分分开一些。如果将 jar 文件放在应用程序类之前的层中，Docker 通常只需要更改最底层，就可以从其缓存中选取其他层。

**12.1.1. 对 Docker 镜像进行分层**

为了更轻松地创建优化的 Docker 镜像，Spring Boot 支持向 jar 添加层索引文件。它提供了层列表以及应包含在其中的 jar 部分。索引中的层列表根据层应添加到 Docker/OCI 映像的顺序进行排序。开箱即用，支持以下层：

* `dependencies`（对于定期发布的依赖项）
* `spring-boot-loader`（对于以下所有内容`org/springframework/boot/loader`）
* `snapshot-dependencies`（对于快照依赖项）
* `application`（对于应用程序类和资源）

下面显示了一个`layers.idx`文件的示例：

```
- "dependencies":
  - BOOT-INF/lib/library1.jar
  - BOOT-INF/lib/library2.jar
- "spring-boot-loader":
  - org/springframework/boot/loader/launch/JarLauncher.class
  - ... <other classes>
- "snapshot-dependencies":
  - BOOT-INF/lib/library3-SNAPSHOT.jar
- "application":
  - META-INF/MANIFEST.MF
  - BOOT-INF/classes/a/b/C.class
```

这种分层旨在根据应用程序构建之间更改的可能性来分离代码。库代码在构建之间不太可能发生更改，因此将其放置在自己的层中，以允许工具重用缓存中的层。应用程序代码更有可能在构建之间发生更改，因此它被隔离在单独的层中。

Spring Boot 还借助`layers.idx`.

对于 Maven，请参阅[打包分层 jar 或 war 部分，](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0/maven-plugin/reference/htmlsingle/#repackage-layers)了解有关向存档添加层索引的更多详细信息。对于 Gradle，请参阅Gradle 插件文档的[打包分层 jar 或 war 部分。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0/gradle-plugin/reference/htmlsingle/#packaging-layered-archives)

#### 12.2. Dockerfile

虽然只需在 Dockerfile 中添加几行代码就可以将 Spring Boot uber jar 转换为 docker 镜像，但我们将使用[分层功能](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#container-images.efficient-images.layering)来创建优化的 docker 镜像。当您创建包含图层索引文件的 jar 时，`spring-boot-jarmode-layertools`jar 将作为依赖项添加到您的 jar 中。将此 jar 放在类路径中，您可以在特殊模式下启动应用程序，该模式允许引导代码运行与应用程序完全不同的东西，例如提取层的东西。

> `Layertools` 模式不能与包含启动脚本的完全可执行的 Spring Boot 存档一起使用。构建打算与 `Layertools`一起使用的 jar 文件时，禁用启动脚本配置。

以下是如何使用`layertools` jar 模式启动 jar 的方法：

```
$ java -Djarmode=layertools -jar my-app.jar
```

这将提供以下输出：

```
Usage:
  java -Djarmode=layertools -jar my-app.jar
​
Available commands:
  list     List layers from the jar that can be extracted
  extract  Extracts layers from the jar for image creation
  help     Help about any command
```

`extract`命令可用于轻松地将应用程序拆分为多个层以添加到 dockerfile 中。以下是使用 `jarmode`的 Dockerfile 示例。

```
FROM eclipse-temurin:17-jre as builder
WORKDIR application
ARG JAR_FILE=target/*.jar
COPY ${JAR_FILE} application.jar
RUN java -Djarmode=layertools -jar application.jar extract
​
FROM eclipse-temurin:17-jre
WORKDIR application
COPY --from=builder application/dependencies/ ./
COPY --from=builder application/spring-boot-loader/ ./
COPY --from=builder application/snapshot-dependencies/ ./
COPY --from=builder application/application/ ./
ENTRYPOINT ["java", "org.springframework.boot.loader.launch.JarLauncher"]
```

假设以上`Dockerfile`内容位于当前目录中，则可以使用`docker build .` 构建 docker 映像，或者可以选择指定应用程序 jar 的路径，如以下示例所示：

```
$ docker build --build-arg JAR_FILE=path/to/myapp.jar .
```

这是一个多阶段的 dockerfile。构建器阶段提取稍后需要的目录。每个`COPY`命令都与 jarmode 提取的层相关。

当然，不使用jarmode也可以编写Dockerfile。您可以使用`unzip`和`mv`的某种组合将内容移动到正确的层，但 jarmode 简化了这一点。

#### 12.3. 云原生构建包

Dockerfile 只是构建 Docker 镜像的一种方式。构建 docker 镜像的另一种方法是使用 buildpacks 直接从 Maven 或 Gradle 插件。如果您曾经使用过 Cloud Foundry 或 Heroku 等应用程序平台，那么您可能使用过构建包。Buildpack 是平台的一部分，它接受您的应用程序并将其转换为平台可以实际运行的内容。例如，Cloud Foundry 的 Java buildpack 会注意到您正在推送`.jar`文件并自动添加相关的 JRE。

借助 Cloud Native Buildpack，您可以创建可在任何地方运行的 Docker 兼容映像。Spring Boot 包括直接对 Maven 和 Gradle 的构建包支持。这意味着您只需键入一个命令，即可快速将合理的镜像添加到本地运行的 Docker 守护进程中。

[请参阅有关如何将构建包与Maven](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0/maven-plugin/reference/htmlsingle/#build-image)和[Gradle](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0/gradle-plugin/reference/htmlsingle/#build-image)结合使用的各个插件文档。

> Paketo [Spring Boot 构建包](https://github.com/paketo-buildpacks/spring-boot)支持`layers.idx`文件，因此应用于该文件的任何自定义都将反映在该构建包创建的映像中。
>
> 为了实现可重复的构建和容器映像缓存，Buildpacks 可以操作应用程序资源元数据（例如文件“上次修改”信息）。您应该确保您的应用程序在运行时不依赖该元数据。Spring Boot 在提供静态资源时可以使用该信息，但可以使用`spring.web.resources.cache.use-last-modified`.

#### 12.4. 接下来读什么

一旦您了解了如何构建高效的容器映像，您就可以阅读有关[将应用程序部署到云平台](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#deployment.cloud.kubernetes)（例如 Kubernetes）的信息。

\
