# 6.1. Spring中的切入点API

本节描述 Spring 如何处理关键的切入点概念。

**6.1.1. 概念**

Spring 的切入点模型使切入点重用独立于通知类型。您可以使用相同的切入点定位不同的切面。

`org.springframework.aop.Pointcut`接口是中央接口，用于将切面定位到特定的类和方法。完整的接口如下：

```java
public interface Pointcut {

    ClassFilter getClassFilter();

    MethodMatcher getMethodMatcher();
}
```

将`Pointcut`接口分成两部分允许重用类和方法匹配部分以及细粒度的组合操作（例如与另一个方法匹配器执行“联合”）。

`ClassFilter`接口用于将切入点限制为给定的一组目标类。如果该`matches()`方法始终返回 true，则所有目标类都匹配。以下清单显示了`ClassFilter`接口定义：

```java
public interface ClassFilter {

    boolean matches(Class clazz);
}
```

`MethodMatcher`接口通常更重要。完整的接口如下：

```java
public interface MethodMatcher {

    boolean matches(Method m, Class<?> targetClass);

    boolean isRuntime();

    boolean matches(Method m, Class<?> targetClass, Object... args);
}
```

`matches(Method, Class)`方法用于测试此切入点是否曾经匹配目标类上的给定方法。可以在创建 AOP 代理时执行此评估，以避免需要对每个方法调用进行测试。如果给定方法的两参数`matches`方法返回`true`，并且 MethodMatcher 的`isRuntime()`方法返回`true`，则在每次方法调用时都会调用三参数`matches`方法。这让切入点在目标通知开始之前立即查看传递给方法调用的参数。

大多数`MethodMatcher`实现都是静态的，这意味着它们的`isRuntime()`方法返回`false`. 在这种情况下，永远不会调用三参数的`matches`方法。

如果可能，尽量使切入点静态化，允许 AOP 框架在创建 AOP 代理时缓存切入点评估的结果。

**6.1.2. 切入点操作**

Spring 支持切入点上的操作（特别是联合和交集）。

联合表示任一切入点匹配的方法。交集是指两个切入点匹配的方法。联合通常更有用。您可以使用类中的静态方法 `org.springframework.aop.support.Pointcuts`或使用同一包中的`ComposablePointcut`类来组合切入点。然而，使用 AspectJ 切入点表达式通常是一种更简单的方法。

**6.1.3. AspectJ 表达式切入点**

从 2.0 开始，Spring 使用的最重要的切入点类型是 `org.springframework.aop.aspectj.AspectJExpressionPointcut`. 这是一个使用 AspectJ 提供的库来解析 AspectJ 切入点表达式字符串的切入点。

有关受支持的 AspectJ 切入点原语的讨论，请参见[前一章](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/core.html#aop)。

**6.1.4. 切入点的快捷实现**

Spring 提供了几个方便的切入点实现。您可以直接使用其中的一些；其他的旨在在特定于应用程序的切入点中进行子类化。

**静态切入点**

静态切入点基于方法和目标类，不能考虑方法的参数。对于大多数用途来说，静态切入点就足够了——而且是最好的。当第一次调用方法时，Spring 只能评估一次静态切入点。之后，无需在每次方法调用时再次评估切入点。

本节的其余部分描述了 Spring 中包含的一些静态切入点实现。

**正则表达式切入点**

指定静态切入点的一种明显方法是正则表达式。除了 Spring 之外的几个 AOP 框架使这成为可能。 `org.springframework.aop.support.JdkRegexpMethodPointcut`是一个通用的正则表达式切入点，它使用 JDK 中的正则表达式支持。

使用`JdkRegexpMethodPointcut`类，您可以提供模式字符串列表。如果其中任何一个匹配，则切入点计算为`true`。（因此，生成的切入点实际上是指定模式的并集。）

下面的例子展示了如何使用`JdkRegexpMethodPointcut`：

```xml
<bean id="settersAndAbsquatulatePointcut"
        class="org.springframework.aop.support.JdkRegexpMethodPointcut">
    <property name="patterns">
        <list>
            <value>.*set.*</value>
            <value>.*absquatulate</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```

Spring 提供了一个名为`RegexpMethodPointcutAdvisor` 的便利类，它让我们还可以引用 `Advice`（请记住，`Advice`可以是拦截器，在通知之前，抛出通知等）。在幕后，Spring 使用`JdkRegexpMethodPointcut`. 使用`RegexpMethodPointcutAdvisor`简化了织入，因为一个 bean 封装了切入点和切面，如下例所示：

```xml
<bean id="settersAndAbsquatulateAdvisor"
        class="org.springframework.aop.support.RegexpMethodPointcutAdvisor">
    <property name="advice">
        <ref bean="beanNameOfAopAllianceInterceptor"/>
    </property>
    <property name="patterns">
        <list>
            <value>.*set.*</value>
            <value>.*absquatulate</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```

您可以使用带有任何`Advice`类型的`RegexpMethodPointcutAdvisor`。

**属性驱动切入点**

一种重要的静态切入点是元数据驱动的切入点。这使用元数据属性的值（通常是源级元数据）。

**动态切入点**

动态切入点比静态切入点的评估成本更高。它们考虑了方法参数以及静态信息。这意味着必须在每次方法调用时对它们进行评估，并且结果不能被缓存，因为参数会有所不同。

主要的例子是`control flow`切入点。

**控制流切入点**

Spring 控制流切入点在概念上类似于 AspectJ`cflow`切入点，但功能较弱。（目前无法指定一个切入点在与另一个切入点匹配的连接点下方运行。）控制流切入点匹配当前调用堆栈。例如，如果连接点被`com.mycompany.web`包中的方法或`SomeCaller`类调用，它可能会触发。控制流切入点是通过使用`org.springframework.aop.support.ControlFlowPointcut`类来指定的。

与其他动态切入点相比，控制流切入点在运行时的评估成本要高得多。在 Java 1.4 中，成本大约是其他动态切入点的五倍。

**6.1.5. 切入点超类**

Spring 提供了有用的切入点超类来帮助您实现自己的切入点。

因为静态切入点是最有用的，所以你应该子类化 `StaticMethodMatcherPointcut`. 这只需要实现一个抽象方法（尽管您可以覆盖其他方法来自定义行为）。以下示例显示了如何子类化`StaticMethodMatcherPointcut`：

```java
class TestStaticPointcut extends StaticMethodMatcherPointcut {

    public boolean matches(Method m, Class targetClass) {
        // return true if custom criteria match
    }
}
```

还有用于动态切入点的超类。您可以将自定义切入点与任何切面类型一起使用。

**6.1.6. 自定义切入点**

因为 Spring AOP 中的切入点是 Java 类而不是语言特性（如在 AspectJ 中），所以您可以声明自定义切入点，无论是静态的还是动态的。Spring 中的自定义切入点可以任意复杂。但是，如果可以，我们切面使用 AspectJ 切入点表达式语言。

Spring 的更高版本可能会提供对 JAC 提供的“语义切入点”的支持——例如，“更改目标对象中实例变量的所有方法”。
