# 8.1.1. “Spring Web MVC 框架”

Spring [Web MVC 框架](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc.html)（通常称为“Spring MVC”）是一个丰富的“模型视图控制器”Web 框架。Spring MVC 允许您创建指定的`@Controller`或`@RestController`Bean 来处理传入的 HTTP 请求。控制器中的方法通过使用 `@RequestMapping`注释映射到 HTTP。

以下代码显示了`@RestController`提供 JSON 数据的典型代码：

```
@RestController
@RequestMapping("/users")
public class MyRestController {
​
    private final UserRepository userRepository;
​
    private final CustomerRepository customerRepository;
​
    public MyRestController(UserRepository userRepository, CustomerRepository customerRepository) {
        this.userRepository = userRepository;
        this.customerRepository = customerRepository;
    }
​
    @GetMapping("/{userId}")
    public User getUser(@PathVariable Long userId) {
        return this.userRepository.findById(userId).get();
    }
​
    @GetMapping("/{userId}/customers")
    public List<Customer> getUserCustomers(@PathVariable Long userId) {
        return this.userRepository.findById(userId).map(this.customerRepository::findByUser).get();
    }
​
    @DeleteMapping("/{userId}")
    public void deleteUser(@PathVariable Long userId) {
        this.userRepository.deleteById(userId);
    }
​
}
```

“WebMvc.fn”，功能变体，将路由配置与请求的实际处理分开，如以下示例所示：

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyRoutingConfiguration {
​
    private static final RequestPredicate ACCEPT_JSON = accept(MediaType.APPLICATION_JSON);
​
    @Bean
    public RouterFunction<ServerResponse> routerFunction(MyUserHandler userHandler) {
        return route()
                .GET("/{user}", ACCEPT_JSON, userHandler::getUser)
                .GET("/{user}/customers", ACCEPT_JSON, userHandler::getUserCustomers)
                .DELETE("/{user}", ACCEPT_JSON, userHandler::deleteUser)
                .build();
    }
​
}
```

```
@Component
public class MyUserHandler {
​
    public ServerResponse getUser(ServerRequest request) {
        ...
        return ServerResponse.ok().build();
    }
​
    public ServerResponse getUserCustomers(ServerRequest request) {
        ...
        return ServerResponse.ok().build();
    }
​
    public ServerResponse deleteUser(ServerRequest request) {
        ...
        return ServerResponse.ok().build();
    }
​
}
```

Spring MVC 是核心 Spring 框架的一部分，详细信息可在 [参考文档](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc.html)中找到。[spring.io/guides](https://spring.io/guides)上还提供了一些涵盖 Spring MVC 的指南。

> 您可以定义任意数量的`RouterFunction`bean，以模块化路由器的定义。如果您需要应用优先级，可以对bean类排序。

**Spring MVC 自动配置**

Spring Boot 为 Spring MVC 提供自动配置，适用于大多数应用程序。它取代了需要`@EnableWebMvc`，并且两者不能一起使用。除了 Spring MVC 的默认设置之外，自动配置还提供以下功能：

* 包含`ContentNegotiatingViewResolver`和`BeanNameViewResolver`Bean类。
* 支持提供静态资源，包括对 WebJars 的支持（[本文档稍后](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#web.servlet.spring-mvc.static-content)介绍）。
* 自动注册`Converter`、`GenericConverter`和`Formatter`beans。
* 支持`HttpMessageConverters`（[本文档稍后](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#web.servlet.spring-mvc.message-converters)介绍）。
* 自动注册`MessageCodesResolver`（[本文档稍后](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#web.servlet.spring-mvc.message-codes)介绍）。
* 静态`index.html`支持。
* 自动使用`ConfigurableWebBindingInitializer`bean（[本文档稍后](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#web.servlet.spring-mvc.binding-initializer)介绍）。

如果您想保留这些 Spring Boot MVC 自定义并进行更多 MVC 自定义（拦截器、格式化程序、视图控制器和其他功能），您可以添加自己的`WebMvcConfigurer` 类型的 `@Configuration` 类，但不使用 `@EnableWebMvc`。

如果您想要提供`RequestMappingHandlerMapping`、`RequestMappingHandlerAdapter`、 或 `ExceptionHandlerExceptionResolver`的自定义实例，并且仍然保留 Spring Boot MVC 自定义，则可以声明`WebMvcRegistrations`类型的 bean并使用它来提供这些组件的自定义实例。自定义实例将由 Spring MVC 进行进一步的初始化和配置。要参与并在需要时覆盖后续处理，应使用`WebMvcConfigurer`。

如果您不想使用自动配置并希望完全控制 Spring MVC，请添加您自己的带有 `@EnableWebMvc`注释的 `@Configuration`。或者，添加您自己的带有 `@Configuration` 注释的 `DelegatingWebMvcConfiguration`，如`@EnableWebMvc` 的 Javadoc 中所述。

**Spring MVC 转换服务**

Spring MVC 使用一种与用于转换您`application.properties`或`application.yaml`文件中的值的方法不同的`ConversionService`方法。这意味着`Period`,`Duration`和`DataSize`转换器不可用，并且`@DurationUnit`和`@DataSizeUnit`注释将被忽略。

如果你想定制Spring MVC使用的`ConversionService`，你可以提供一个带有`addFormatters`方法的`WebMvcConfigurer` bean 。通过此方法，您可以注册任何您喜欢的转换器，也可以委托给`ApplicationConversionService`.

还可以使用`spring.mvc.format.*`配置属性来自定义转换。如果未配置，则使用以下默认值：

| 属性                            | `DateTimeFormatter`                      |
| ----------------------------- | ---------------------------------------- |
| `spring.mvc.format.date`      | `ofLocalizedDate(FormatStyle.SHORT)`     |
| `spring.mvc.format.time`      | `ofLocalizedTime(FormatStyle.SHORT)`     |
| `spring.mvc.format.date-time` | `ofLocalizedDateTime(FormatStyle.SHORT)` |

**Http消息转换器**

Spring MVC 使用`HttpMessageConverter`接口来转换 HTTP 请求和响应。合理的默认值是开箱即用的。例如，对象可以自动转换为 JSON（通过使用 Jackson 库）或 XML（通过使用 Jackson XML 扩展（如果可用），或者通过使用 JAXB（如果 Jackson XML 扩展不可用））。默认情况下，字符串以`UTF-8`编码.

如果需要添加或自定义转换器，可以使用 Spring Boot 的`HttpMessageConverters`类，如下清单所示：

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyHttpMessageConvertersConfiguration {
​
    @Bean
    public HttpMessageConverters customConverters() {
        HttpMessageConverter<?> additional = new AdditionalHttpMessageConverter();
        HttpMessageConverter<?> another = new AnotherHttpMessageConverter();
        return new HttpMessageConverters(additional, another);
    }
​
}
```

上下文中存在的任何`HttpMessageConverter`bean 都会添加到转换器列表中。您还可以以相同的方式覆盖默认转换器。

**消息代码解析器**

Spring MVC 有一个生成错误代码的策略，用于从绑定错误中呈现错误消息：`MessageCodesResolver`。如果您设置`spring.mvc.message-codes-resolver-format`属性为`PREFIX_ERROR_CODE`或`POSTFIX_ERROR_CODE`，Spring Boot 会为您创建一个属性（请参阅[`DefaultMessageCodesResolver.Format`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.1/javadoc-api/org/springframework/validation/DefaultMessageCodesResolver.Format.html)中的枚举）。

**静态内容**

默认情况下，Spring Boot 从类路径中名为 `/static`（或`/public` 或`/resources` 或`/META-INF/resources`）的目录或 `ServletContext` 的根目录提供静态内容，它使用 Spring MVC 中的 `ResourceHttpRequestHandler`，以便您可以通过添加自己的 `WebMvcConfigurer` 并重写 `addResourceHandlers` 方法来修改该行为。

在独立的 Web 应用程序中，容器中的默认 servlet 未启用。可以使用`server.servlet.register-default-servlet`属性来启用它。

默认 servlet 充当后备，如果 Spring 决定不处理它，则从 `ServletContext` 的根提供内容。大多数时候，这种情况不会发生（除非您修改默认的 MVC 配置），因为 Spring 始终可以通过 `DispatcherServlet` 处理请求。

默认情况下，资源映射到`/**`，但您可以使用`spring.mvc.static-path-pattern`属性对其进行调整。例如，将所有资源重新定位`/resources/**`可以实现如下：

```
spring.mvc.static-path-pattern=/resources/**
```

您还可以使用`spring.web.resources.static-locations` 属性自定义静态资源位置（用目录位置列表替换默认值）。根 Servlet 上下文路径`"/"`也会自动添加为位置。

除了前面提到的“标准”静态资源位置之外，还为[Webjars 内容](https://www.webjars.org/)制作了一个特例。默认情况下，如果以 Webjars 格式打包，则任何路径为`/webjars/**` 的资源都将从 jar 文件提供。可以使用属性`spring.mvc.webjars-path-pattern`自定义路径。

> 如果您的应用程序打包为 jar， 请勿使用`src/main/webapp`目录。尽管此目录是通用标准，但它**仅**适用于 war 打包，并且如果您生成 jar，大多数构建工具都会默默地忽略它。

Spring Boot 还支持 Spring MVC 提供的高级资源处理功能，允许使用缓存清除静态资源或对 Webjar 使用版本无关的 URL 等用例。

要对 Webjar 使用与版本无关的 URL，请添加`webjars-locator-core`依赖项。然后声明你的Webjar。然后声明你的Webjar。以 jQuery 为例，添加“`/webjars/jquery/jquery.min.js`”会生成“`/webjars/jquery/x.y.z/jquery.min.js`”，其中 `x.y.z` 是 Webjar 版本。

> 如果您使用 JBoss，则需要声明`webjars-locator-jboss-vfs`依赖项而不是`webjars-locator-core`. 否则，所有 Webjar 都会解析为`404`.

要使用缓存清除，以下配置为所有静态资源配置缓存清除解决方案，有效地在 URL 中添加内容哈希，例如`<link href="/css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css"/>`：

```
spring.web.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.web.resources.chain.strategy.content.paths=/**
```

> 由于Thymeleaf 和 FreeMarker 自动配置`ResourceUrlEncodingFilter` ，资源链接在运行时在模板中重写。使用 JSP 时您应该手动声明此过滤器。目前不自动支持其他模板引擎，但可以使用自定义模板宏/帮助程序以及使用[`ResourceUrlProvider`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.1/javadoc-api/org/springframework/web/servlet/resource/ResourceUrlProvider.html).

例如，使用 JavaScript 模块加载器动态加载资源时，不能选择重命名文件。这就是为什么其他策略也受到支持并且可以组合的原因。“固定”策略在 URL 中添加静态版本字符串而不更改文件名，如下例所示：

```
spring.web.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.web.resources.chain.strategy.content.paths=/**
spring.web.resources.chain.strategy.fixed.enabled=true
spring.web.resources.chain.strategy.fixed.paths=/js/lib/
spring.web.resources.chain.strategy.fixed.version=v12
```

通过此配置，位于`"/js/lib/"` 下的 JavaScript 模块使用固定版本控制策略 ( `"/v12/js/lib/mymodule.js"`)，而其他资源仍然使用内容( `<link href="/css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css"/>`)。

请参阅[`WebProperties.Resources`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v3.2.0/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/web/WebProperties.java)参考资料 了解更多支持的选项。

> 此功能已在专门的[博客文章](https://spring.io/blog/2014/07/24/spring-framework-4-1-handling-static-web-resources)和 Spring 框架的[参考文档](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc/mvc-config/static-resources.html)中进行了详细描述。

**欢迎页面**

Spring Boot 支持静态和模板化欢迎页面。它首先在配置的静态内容位置查找`index.html`文件。如果没有找到，它就会寻找`index`模板。如果找到其中一个，它将自动用作应用程序的欢迎页面。

这仅充当应用程序定义的实际索引路由的后备。顺序由`HandlerMapping`bean 的顺序定义，默认情况如下：

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="291"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>映射bean</td><td>备注</td></tr><tr><td><code>RouterFunctionMapping</code></td><td><code>RouterFunction</code>使用beans声明的端点</td></tr><tr><td><code>RequestMappingHandlerMapping</code></td><td><code>@Controller</code>bean中声明的端点</td></tr><tr><td><code>WelcomePageHandlerMapping</code></td><td>欢迎页面支持</td></tr></tbody></table>

**自定义图标**

与其他静态资源一样，Spring Boot 检查配置的静态内容位置中的 `favicon.ico`。如果存在这样的文件，它将自动用作应用程序的图标。

**路径匹配和内容协商**

Spring MVC 可以通过查看请求路径并将其与应用程序中定义的映射（例如，控制器方法上的`@GetMapping`注释）进行匹配，将传入的 HTTP 请求映射到处理程序。

Spring Boot 默认选择禁用后缀模式匹配，这意味着类似的请求`"GET /projects/spring-boot.json"`将不会与`@GetMapping("/projects/spring-boot")`映射匹配。这被认为是[Spring MVC 应用程序的最佳实践](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc/mvc-controller/ann-requestmapping.html#mvc-ann-requestmapping-suffix-pattern-match)。过去，此功能主要适用于未发送正确“Accept”请求标头的 HTTP 客户端；我们需要确保向客户端发送正确的内容类型。如今，内容协商更加可靠。

还有其他方法可以处理不始终发送正确的“Accept”请求标头的 HTTP 客户端。我们可以使用查询参数来确保将请求`"GET /projects/spring-boot?format=json"`映射到`@GetMapping("/projects/spring-boot")` ，而不是使用后缀匹配：

```
spring.mvc.contentnegotiation.favor-parameter=true
```

或者，如果您更喜欢使用不同的参数名称：

```
spring.mvc.contentnegotiation.favor-parameter=true
spring.mvc.contentnegotiation.parameter-name=myparam
```

大多数标准媒体类型都是开箱即用的，但您也可以定义新的媒体类型：

```
spring.mvc.contentnegotiation.media-types.markdown=text/markdown
```

从 Spring Framework 5.3 开始，Spring MVC 支持两种将请求路径与控制器匹配的策略。默认情况下，Spring Boot 使用`PathPatternParser`策略。 `PathPatternParser`是一个[优化的实现](https://spring.io/blog/2020/06/30/url-matching-with-pathpattern-in-spring-mvc)，但与`AntPathMatcher`策略相比有一些限制。`PathPatternParser` [限制某些路径模式变体](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc/mvc-controller/ann-requestmapping.html#mvc-ann-requestmapping-uri-templates)的使用。它也与使用路径前缀 ( `spring.mvc.servlet.path`)配置的`DispatcherServlet`不兼容。

可以使用`spring.mvc.pathmatch.matching-strategy`配置属性来配置该策略，如以下示例所示：

```
spring.mvc.pathmatch.matching-strategy=ant-path-matcher
```

默认情况下，如果未找到请求的处理程序，Spring MVC 将发送 404 Not Found 错误响应。要改为`NoHandlerFoundException`抛出异常，请将`configprop:spring.mvc.throw-exception-if-no-handler-found` 设置为`true`。请注意，默认情况下，[静态内容的服务](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#web.servlet.spring-mvc.static-content)会映射到`/**`并因此为所有请求提供处理程序。对于要抛出的 `NoHandlerFoundException`，您还必须设置`spring.mvc.static-path-pattern`为更具体的值，例如`/resources/**`或 设置`spring.web.resources.add-mappings`为`false`完全禁用静态内容的服务。

**可配置的WebBinding初始化器**

Spring MVC 使用 `WebBindingInitializer`来初始化特定请求的`WebDataBinder`。如果您创建自己的`ConfigurableWebBindingInitializer` `@Bean`，Spring Boot 会自动配置 Spring MVC 来使用它。

**模板引擎**

除了 REST Web 服务之外，您还可以使用 Spring MVC 来提供动态 HTML 内容。Spring MVC 支持多种模板技术，包括 Thymeleaf、FreeMarker 和 JSP。此外，许多其他模板引擎都包含自己的 Spring MVC 集成。

Spring Boot 包括对以下模板引擎的自动配置支持：

* [freemaker](https://freemarker.apache.org/docs/)
* [Groovy](https://docs.groovy-lang.org/docs/next/html/documentation/template-engines.html#\_the\_markuptemplateengine)
* [thymeleaf](https://www.thymeleaf.org/)
* [mustache](https://mustache.github.io/)

> 如果可能，应避免 JSP。将它们与嵌入式 servlet 容器一起使用时存在一些[已知的限制](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#web.servlet.embedded-container.jsp-limitations)。

当您使用这些模板引擎之一和默认配置时，您的模板会自动从`src/main/resources/templates`载入.

> 根据您运行应用程序的方式，您的 IDE 可能会对类路径进行不同的排序。在 IDE 中从其 main 方法运行应用程序会导致与使用 Maven 或 Gradle 或从其打包的 jar 运行应用程序时不同的顺序。这可能会导致 Spring Boot 无法找到预期的模板。如果遇到此问题，可以在 IDE 中重新排序类路径，将模块的类和资源放在前面。

**错误处理**

默认情况下，Spring Boot 提供了一个以合理方式处理所有错误的`/error`映射，并且它在 servlet 容器中注册为“全局”错误页面。对于机器客户端，它会生成一个 JSON 响应，其中包含错误、HTTP 状态和异常消息的详细信息。对于浏览器客户端，有一个“whitelabel”错误视图，它以 HTML 格式呈现相同的数据（要自定义它，请添加解析为`error` 的`View`）。

如果您想自定义默认的错误处理行为，可以设置许多`server.error`属性。请参阅附录的[“服务器属性”部分。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#appendix.application-properties.server)

要完全替换默认行为，您可以实现`ErrorController`并注册该类型的 bean 定义，或者添加该类型的 bean`ErrorAttributes`以使用现有机制但替换内容。

> `BasicErrorController`可以用作自定义`ErrorController`的基类。如果您想为新的内容类型添加处理程序（默认情况是专门处理`text/html`并为其他所有内容提供后备），这特别有用。为此，请扩展`BasicErrorController`，添加一个`@RequestMapping`具有`produces`属性的公共方法，然后创建一个新类型的 bean。

从 Spring Framework 6.0 开始，支持[RFC 7807 问题详细信息。](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc/mvc-ann-rest-exceptions.html)Spring MVC 可以使用`application/problem+json`媒体类型生成自定义错误消息，例如：

```
{
  "type": "https://example.org/problems/unknown-project",
  "title": "Unknown project",
  "status": 404,
  "detail": "No project found for id 'spring-unknown'",
  "instance": "/projects/spring-unknown"
}
```

可以通过设置`spring.mvc.problemdetails.enabled`为 `true`来启用此支持。

您还可以定义一个带`@ControllerAdvice`注释的类，以自定义要针对特定控制器和/或异常类型返回的 JSON 文档，如以下示例所示：

```
@ControllerAdvice(basePackageClasses = SomeController.class)
public class MyControllerAdvice extends ResponseEntityExceptionHandler {
​
    @ResponseBody
    @ExceptionHandler(MyException.class)
    public ResponseEntity<?> handleControllerException(HttpServletRequest request, Throwable ex) {
        HttpStatus status = getStatus(request);
        return new ResponseEntity<>(new MyErrorBody(status.value(), ex.getMessage()), status);
    }
​
    private HttpStatus getStatus(HttpServletRequest request) {
        Integer code = (Integer) request.getAttribute(RequestDispatcher.ERROR_STATUS_CODE);
        HttpStatus status = HttpStatus.resolve(code);
        return (status != null) ? status : HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR;
    }
​
}
```

在前面的示例中，如果`MyException`是由与 位于同一包中定义的`SomeController`控制器抛出的，则使用 POJO 的 JSON 表示形式`MyErrorBody`而不是`ErrorAttributes`表示形式。

[在某些情况下，度量基础设施](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#actuator.metrics.supported.spring-mvc)不会记录在控制器级别处理的错误。应用程序可以通过将已处理的异常设置为请求属性来确保此类异常与请求指标一起记录：

```
@Controller
public class MyController {
​
    @ExceptionHandler(CustomException.class)
    String handleCustomException(HttpServletRequest request, CustomException ex) {
        request.setAttribute(ErrorAttributes.ERROR_ATTRIBUTE, ex);
        return "errorView";
    }
​
}
```

**自定义错误页面**

如果要显示给定状态代码的自定义 HTML 错误页面，可以将文件添加到目录`/error`。错误页面可以是静态 HTML（即添加在任何静态资源目录下），也可以使用模板构建。文件名应该是确切的状态代码或系列掩码。

例如，要映射`404`到静态 HTML 文件，您的目录结构将如下所示：

```
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- public/
             +- error/
             |   +- 404.html
             +- <other public assets>
```

要使用 FreeMarker 模板映射所有`5xx`错误，您的目录结构将如下所示：

```
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- templates/
             +- error/
             |   +- 5xx.ftlh
             +- <other templates>
```

对于更复杂的映射，您还可以添加实现`ErrorViewResolver`接口的 bean，如以下示例所示：

```
public class MyErrorViewResolver implements ErrorViewResolver {
​
    @Override
    public ModelAndView resolveErrorView(HttpServletRequest request, HttpStatus status, Map<String, Object> model) {
        // Use the request or status to optionally return a ModelAndView
        if (status == HttpStatus.INSUFFICIENT_STORAGE) {
            // We could add custom model values here
            new ModelAndView("myview");
        }
        return null;
    }
​
}
```

您还可以使用常规 Spring MVC 功能，例如[`@ExceptionHandler`方法](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc/mvc-servlet/exceptionhandlers.html)和[`@ControllerAdvice`](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc/mvc-controller/ann-advice.html). `ErrorController`会拾取任何未处理的异常。

**在 Spring MVC 之外映射错误页面**

对于不使用Spring MVC的应用程序，可以使用`ErrorPageRegistrar`接口直接注册`ErrorPages`。这种抽象直接与底层嵌入式 servlet 容器一起工作，即使您没有 Spring MVC `DispatcherServlet`也可以工作。

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyErrorPagesConfiguration {
​
    @Bean
    public ErrorPageRegistrar errorPageRegistrar() {
        return this::registerErrorPages;
    }
​
    private void registerErrorPages(ErrorPageRegistry registry) {
        registry.addErrorPages(new ErrorPage(HttpStatus.BAD_REQUEST, "/400"));
    }
​
}
```

如果您注册 `ErrorPage` 的路径最终由 `Filter` 处理（这在某些非 Spring Web 框架中很常见，例如 Jersey 和 Wicket），则必须将 `Filter`显式注册为`ERROR`调度程序，如以下示例所示：

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyFilterConfiguration {
​
    @Bean
    public FilterRegistrationBean<MyFilter> myFilter() {
        FilterRegistrationBean<MyFilter> registration = new FilterRegistrationBean<>(new MyFilter());
        // ...
        registration.setDispatcherTypes(EnumSet.allOf(DispatcherType.class));
        return registration;
    }
​
}
```

请注意，默认值`FilterRegistrationBean`不包括`ERROR`调度程序类型。

**WAR 部署中的错误处理**

当部署到 servlet 容器时，Spring Boot 使用其错误页面过滤器将带有错误状态的请求转发到适当的错误页面。这是必要的，因为 servlet 规范没有提供用于注册错误页面的 API。根据您将 war 文件部署到的容器以及应用程序使用的技术，可能需要一些额外的配置。

如果响应尚未提交，错误页面过滤器只能将请求转发到正确的错误页面。默认情况下，WebSphere Application Server 8.0 及更高版本在成功完成 servlet 的服务方法后提交响应。您应该通过设置`com.ibm.ws.webcontainer.invokeFlushAfterService`为`false` 来禁用此行为。

**CORS 支持**

[跨域资源共享](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin\_resource\_sharing)(CORS) 是[大多数浏览器](https://caniuse.com/#feat=cors)实现的[W3C 规范](https://www.w3.org/TR/cors/)，它允许您以灵活的方式指定授权哪种跨域请求，而不是使用一些不太安全且功能不太强大的方法，例如 IFRAME 或 JSONP。

从版本 4.2 开始，Spring MVC[支持 CORS](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc-cors.html)。在 Spring Boot 应用程序中使用带[`@CrossOrigin`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.1/javadoc-api/org/springframework/web/bind/annotation/CrossOrigin.html)注释的[控制器方法 CORS 配置](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc-cors.html#mvc-cors-controller)不需要任何特定配置。 可以通过自定义`addCorsMappings(CorsRegistry)`方法注册`WebMvcConfigurer`bean来定义[全局CORS配置](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/web/webmvc-cors.html#mvc-cors-global)，如下例所示：

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyCorsConfiguration {
​
    @Bean
    public WebMvcConfigurer corsConfigurer() {
        return new WebMvcConfigurer() {
​
            @Override
            public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {
                registry.addMapping("/api/**");
            }
​
        };
    }
​
}
```
