# 10.1. JMS

`jakarta.jms.ConnectionFactory`接口提供了创建与 JMS 代理交互的`jakarta.jms.Connection`标准方法。尽管 Spring 需要使用 JMS`ConnectionFactory`，但您通常不需要自己直接使用它，而是可以依赖更高级别的消息传递抽象。（有关详细信息，请参阅 Spring 框架参考文档的[相关部分。）Spring Boot 还会自动配置发送和接收消息所需的基础设施。](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/6.1/integration/jms.html)

**10.1.1. ActiveMQ“经典”支持**

当[ActiveMQ“Classic”](https://activemq.apache.org/components/classic)在类路径上可用时，Spring Boot 可以配置一个`ConnectionFactory`.

> 如果您使用`spring-boot-starter-activemq`，则会提供连接到 ActiveMQ“经典”实例所需的依赖项，以及与 JMS 集成的 Spring 基础结构。

ActiveMQ“经典”配置由`spring.activemq.*`. 默认情况下，ActiveMQ“经典”自动配置为使用[TCP 传输](https://activemq.apache.org/tcp-transport-reference)，默认连接到`tcp://localhost:61616`。以下示例显示如何更改默认代理 URL：

```
spring.activemq.broker-url=tcp://192.168.1.210:9876
spring.activemq.user=admin
spring.activemq.password=secret
```

默认情况下，`CachingConnectionFactory`使用合理的设置包装原生的`ConnectionFactory`，您可以通过`spring.jms.*`中的外部配置属性来控制这些设置`spring.jms.*`：

```
spring.jms.cache.session-cache-size=5
```

如果您更愿意使用本机池，可以通过添加依赖项`org.messaginghub:pooled-jms`并进行相应配置来实现`JmsPoolConnectionFactory`，如以下示例所示：

```
spring.activemq.pool.enabled=true
spring.activemq.pool.max-connections=50
```

> 请参阅[`ActiveMQProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v3.2.0/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jms/activemq/ActiveMQProperties.java)参考资料 了解更多支持的选项。您还可以注册任意数量的`ActiveMQConnectionFactoryCustomizer` Bean 来实现更高级的自定义。

默认情况下，ActiveMQ“经典”会创建一个目标（如果目标尚不存在），以便根据提供的名称解析目标。

**10.1.2. ActiveMQ Artemis 支持**

当 Spring Boot 检测到[ActiveMQ Artemis](https://activemq.apache.org/components/artemis/)在类路径上可用时，它可以自动配置 `ConnectionFactory` 。如果代理存在，则会自动启动和配置嵌入式代理（除非已显式设置模式属性）。支持的模式是`embedded`（明确需要嵌入式代理，并且如果代理在类路径上不可用，则会发生错误）和`native`（使用`netty`传输协议连接到代理）。配置后者后，Spring Boot 将配置一个`ConnectionFactory`连接到使用默认设置在本地计算机上运行的代理 。

> 如果您使用`spring-boot-starter-artemis`，则会提供连接到现有 ActiveMQ Artemis 实例所需的依赖项，以及与 JMS 集成的 Spring 基础设施。通过添加`org.apache.activemq:artemis-jakarta-server`到您的应用程序，您可以使用嵌入模式。

ActiveMQ Artemis 配置由`spring.artemis.*`. 例如，您可以在`application.properties` 中声明以下部分：

```
spring.artemis.mode=native
spring.artemis.broker-url=tcp://192.168.1.210:9876
spring.artemis.user=admin
spring.artemis.password=secret
```

嵌入代理时，您可以选择是否要启用持久性并列出应可用的目标。这些可以指定为逗号分隔的列表，以使用默认选项创建它们，或者您可以定义 `org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.JMSQueueConfiguration`或 `org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.TopicConfiguration` 类型的 bean，分别用于高级队列和主题配置。

默认情况下，`CachingConnectionFactory`使用合理的设置包装原生`ConnectionFactory`，您可以通过以下中的外部配置属性来控制这些设置`spring.jms.*`：

```
spring.jms.cache.session-cache-size=5
```

如果您更愿意使用本机池，可以通过添加依赖项`org.messaginghub:pooled-jms`并进行相应配置来实现`JmsPoolConnectionFactory`，如以下示例所示：

```
spring.artemis.pool.enabled=true
spring.artemis.pool.max-connections=50
```

请参阅[`ArtemisProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v3.2.0/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jms/artemis/ArtemisProperties.java)参考资料 了解更多支持的选项。

不涉及 JNDI 查找，并且使用ActiveMQ Artemis 配置中的`name`属性或通过配置提供的名称根据其名称解析目标。

**10.1.3. 使用 JNDI ConnectionFactory**

如果您在应用程序服务器中运行应用程序，Spring Boot 会尝试`ConnectionFactory`使用 JNDI 来查找 JMS。默认情况下，会检查`java:/JmsXA`和`java:/XAConnectionFactory`位置。如果需要指定替代位置，则可以使用`spring.jms.jndi-name`属性，如下例所示：

```
spring.jms.jndi-name=java:/MyConnectionFactory
```

**10.1.4. 发送消息**

Spring`JmsTemplate`是自动配置的，您可以将其直接自动装配到您自己的 bean 中，如以下示例所示：

```
@Component
public class MyBean {
​
    private final JmsTemplate jmsTemplate;
​
    public MyBean(JmsTemplate jmsTemplate) {
        this.jmsTemplate = jmsTemplate;
    }
​
    // ...
​
}
```

> [`JmsMessagingTemplate`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.1/javadoc-api/org/springframework/jms/core/JmsMessagingTemplate.html)可以用类似的方式注射。如果定义了一个`DestinationResolver`或一个`MessageConverter`bean，它会自动关联到自动配置的`JmsTemplate`.

**10.1.5. 接收消息**

当存在 JMS 基础设施时，可以对任何 Bean 进行注释`@JmsListener`以创建侦听器端点。如果`JmsListenerContainerFactory`未定义，则自动配置默认值。如果定义了 `DestinationResolver`、 `MessageConverter`或 `jakarta.jms.ExceptionListener`beans，它们会自动与默认工厂关联。

默认情况下，默认工厂是事务性的。如果您在存在 `JtaTransactionManager`的基础架构中运行，则默认情况下它会与侦听器容器关联。如果没有，则启用`sessionTransacted`标志。在后一种情况下，您可以通过在侦听器方法（或其委托）添加`@Transactional`将本地数据存储事务与传入消息的处理关联起来。这可确保本地事务完成后传入的消息得到确认。这还包括发送在同一 JMS 会话上执行的响应消息。

以下组件在`someQueue`目标上创建侦听器端点：

```
@Component
public class MyBean {

    @JmsListener(destination = "someQueue")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

有关详细信息， 请参阅[`@EnableJms`的Javadoc 。](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.1/javadoc-api/org/springframework/jms/annotation/EnableJms.html)

如果您需要创建更多`JmsListenerContainerFactory`实例或者想要覆盖默认值，Spring Boot 提供了一个`DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer`实例，您可以使用它来初始化一个`DefaultJmsListenerContainerFactory`与自动配置的实例相同的设置。

例如，以下示例公开了另一个使用特定 `MessageConverter`的工厂：

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyJmsConfiguration {

    @Bean
    public DefaultJmsListenerContainerFactory myFactory(DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
        DefaultJmsListenerContainerFactory factory = new DefaultJmsListenerContainerFactory();
        ConnectionFactory connectionFactory = getCustomConnectionFactory();
        configurer.configure(factory, connectionFactory);
        factory.setMessageConverter(new MyMessageConverter());
        return factory;
    }

    private ConnectionFactory getCustomConnectionFactory() {
        return ...
    }

}
```

然后您可以在任何带`@JmsListener`注释的方法中使用工厂，如下所示：

```
@Component
public class MyBean {

    @JmsListener(destination = "someQueue", containerFactory = "myFactory")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```
