# 10.2. AMQP

高级消息队列协议 (AMQP) 是面向消息中间件的平台中立、线路级协议。Spring AMQP 项目将核心 Spring 概念应用于基于 AMQP 的消息传递解决方案的开发。Spring Boot 为通过 RabbitMQ 使用 AMQP 提供了多种便利，包括`spring-boot-starter-amqp`“Starter”。

**10.2.1. RabbitMQ 支持**

[RabbitMQ](https://www.rabbitmq.com/)是一个基于 AMQP 协议的轻量级、可靠、可扩展、可移植的消息代理。Spring使用RabbitMQ通过AMQP协议进行通信。

RabbitMQ 配置为`spring.rabbitmq.*`. 例如，您可以在`application.properties` 中声明以下部分：

```
spring.rabbitmq.host=localhost
spring.rabbitmq.port=5672
spring.rabbitmq.username=admin
spring.rabbitmq.password=secret
```

或者，您可以使用以下`addresses`属性配置相同的连接：

```
spring.rabbitmq.addresses=amqp://admin:secret@localhost
```

> 当以这种方式指定地址时，`host`和`port`属性将被忽略。如果地址使用该`amqps`协议，则会自动启用 SSL 支持。

请参阅[`RabbitProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v3.2.0/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/amqp/RabbitProperties.java) 参考资料了解更多受支持的基于属性的配置选项。要配置Spring AMQP 使用的RabbitMQ `ConnectionFactory`的较低级别详细信息，请定义一个`ConnectionFactoryCustomizer`bean。

如果上下文中存在`ConnectionNameStrategy` bean，它将自动用于命名由自动配置的`CachingConnectionFactory`创建的连接.

要对`RabbitTemplate` 进行应用程序范围的附加定制，请使用`RabbitTemplateCustomizer`bean。

> 有关更多详细信息 ， 请参阅[了解 RabbitMQ 使用的协议 AMQP 。](https://spring.io/blog/2010/06/14/understanding-amqp-the-protocol-used-by-rabbitmq/)

**10.2.2. 发送消息**

Spring 的`AmqpTemplate`和`AmqpAdmin`是自动配置的，您可以将它们直接自动装配到您自己的 bean 中，如以下示例所示：

```
@Component
public class MyBean {

    private final AmqpAdmin amqpAdmin;

    private final AmqpTemplate amqpTemplate;

    public MyBean(AmqpAdmin amqpAdmin, AmqpTemplate amqpTemplate) {
        this.amqpAdmin = amqpAdmin;
        this.amqpTemplate = amqpTemplate;
    }

    // ...

}
```

> [`RabbitMessagingTemplate`](https://docs.spring.io/spring-amqp/docs/3.1.0/api/org/springframework/amqp/rabbit/core/RabbitMessagingTemplate.html)可以用类似的方式注入。如果`MessageConverter`定义了一个 bean，它会自动关联到自动配置的`AmqpTemplate`.

如有必要，任何定义为 bean 的 `org.springframework.amqp.core.Queue` 都会自动用于在 RabbitMQ 实例上声明相应的队列。

要重试操作，您可以启用`AmqpTemplate`的重试（例如，在代理连接丢失的情况下）：

```
spring.rabbitmq.template.retry.enabled=true
spring.rabbitmq.template.retry.initial-interval=2s
```

默认情况下禁用重试。您还可以通过声明`RabbitRetryTemplateCustomizer`bean 以编程方式自定义`RetryTemplate`。

如果您需要创建更多`RabbitTemplate`实例或者想要覆盖默认值，Spring Boot 提供了一个`RabbitTemplateConfigurer`bean，您可以使用该 bean 来初始化`RabbitTemplate`与自动配置所使用的工厂相同的设置。

**10.2.3. 向流发送消息**

要将消息发送到特定流，请指定流的名称，如以下示例所示：

```
spring.rabbitmq.stream.name=my-stream
```

如果定义了`MessageConverter`、`StreamMessageConverter`或`ProducerCustomizer`bean，它会自动关联到自动配置的`RabbitStreamTemplate`.

如果您需要创建更多`RabbitStreamTemplate`实例或者想要覆盖默认值，Spring Boot 提供了一个`RabbitStreamTemplateConfigurer`bean，您可以使用该 bean 来初始化`RabbitStreamTemplate`与自动配置所使用的工厂相同的设置。

**10.2.4. 接收消息**

当 Rabbit 基础设施存在时，任何 bean 都可以被注释`@RabbitListener`以创建侦听器端点。如果`RabbitListenerContainerFactory`未定义，则会自动配置默认值`SimpleRabbitListenerContainerFactory`，您可以使用`spring.rabbitmq.listener.type`属性切换到直接容器。如果定义了一个`MessageConverter`或一个`MessageRecoverer`bean，它会自动与默认工厂关联。

以下示例组件在`someQueue`队列上创建侦听器端点：

```
@Component
public class MyBean {

    @RabbitListener(queues = "someQueue")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

> 有关详细信息， 请参阅[`@EnableRabbit`Javadoc ](https://docs.spring.io/spring-amqp/docs/3.1.0/api/org/springframework/amqp/rabbit/annotation/EnableRabbit.html)。

如果您需要创建更多`RabbitListenerContainerFactory`实例或者想要覆盖默认值，Spring Boot 提供了 `SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer`和 `DirectRabbitListenerContainerFactoryConfigurer`，您可以使用它们来初始化 `SimpleRabbitListenerContainerFactory`和 `DirectRabbitListenerContainerFactory`，其设置与自动配置所使用的工厂相同。

> 您选择哪种容器类型并不重要。这两个 bean 通过自动配置公开。

例如，以下配置类公开了另一个使用特定`MessageConverter`的工厂：

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyRabbitConfiguration {

    @Bean
    public SimpleRabbitListenerContainerFactory myFactory(SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
        SimpleRabbitListenerContainerFactory factory = new SimpleRabbitListenerContainerFactory();
        ConnectionFactory connectionFactory = getCustomConnectionFactory();
        configurer.configure(factory, connectionFactory);
        factory.setMessageConverter(new MyMessageConverter());
        return factory;
    }

    private ConnectionFactory getCustomConnectionFactory() {
        return ...
    }

}
```

然后你可以在任何带`@RabbitListener`注释的方法中使用工厂，如下所示：

```
@Component
public class MyBean {

    @RabbitListener(queues = "someQueue", containerFactory = "myFactory")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

您可以启用重试来处理侦听器引发异常的情况。默认情况下，使用`RejectAndDontRequeueRecoverer` ，但您可以定义自己的`MessageRecoverer`。当重试次数用尽时，消息将被拒绝并被丢弃或路由到死信交换（如果代理配置为这样做）。默认情况下，重试被禁用。您还可以通过声明`RabbitRetryTemplateCustomizer`bean 以编程方式自定义`RetryTemplate`。

> 默认情况下，如果禁用重试并且侦听器引发异常，则将无限期地重试传递。您可以通过两种方式修改此行为：将`defaultRequeueRejected`属性设置为`false`以便尝试零次重新传递，或者抛出`AmqpRejectAndDontRequeueException`来表示应拒绝消息。后者是启用重试并且达到最大传递尝试次数时使用的机制。
