# 10.4. Apache Pulsar 支持

[Apache Pulsar通过提供](https://pulsar.apache.org/)[Spring for Apache Pulsar](https://docs.spring.io/spring-pulsar/docs/1.0.0/reference/)项目的自动配置来支持。

当`org.springframework.pulsar:spring-pulsar`位于类路径上时，Spring Boot 将自动配置并注册经典（强制）Spring for Apache Pulsar 组件。当`org.springframework.pulsar:spring-pulsar-reactive`位于类路径上时，它将对反应式组件执行相同的操作。

有`spring-boot-starter-pulsar`和`spring-boot-starter-pulsar-reactive`“Starters” 分别用于方便地收集命令式和反应式使用的依赖项。

**10.4.1. 连接到 Pulsar**

当您使用 Pulsar 启动器时，Spring Boot 将自动配置并注册一个`PulsarClient`bean。

默认情况下，应用程序尝试连接到位于 的本地 Pulsar 实例`pulsar://localhost:6650`。这可以通过将`spring.pulsar.client.service-url`属性设置为不同的值来调整。

> 该值必须是有效的[Pulsar 协议](https://pulsar.apache.org/docs/client-libraries-java/#connection-urls)URL

您可以通过指定任何带`spring.pulsar.client.*`前缀的应用程序属性来配置客户端。

如果您需要对配置进行更多控制，请考虑注册一个或多个`PulsarClientBuilderCustomizer`bean。

**验证**

要连接到需要身份验证的 Pulsar 集群，您需要通过设置`pluginClassName`和插件所需的任何参数来指定要使用的身份验证插件。您可以将参数设置为参数名称到参数值的映射。以下示例展示了如何配置`AuthenticationOAuth2`插件。

```
spring.pulsar.client.authentication.plugin-class-name=org.apache.pulsar.client.impl.auth.oauth2.AuthenticationOAuth2
spring.pulsar.client.authentication.param[issuerUrl]=https://auth.server.cloud/
spring.pulsar.client.authentication.param[privateKey]=file:///Users/some-key.json
spring.pulsar.client.authentication.param.audience=urn:sn:acme:dev:my-instance
```

> 您需要确保`spring.pulsar.client.authentication.param.*`下面定义的名称与您的身份验证插件所期望的名称完全匹配（通常是驼峰式大小写）。Spring Boot 不会尝试对这些条目进行任何类型的宽松绑定。
>
> 例如，如果您想为`AuthenticationOAuth2`auth 插件配置颁发者 url，则必须使用`spring.pulsar.client.authentication.param.issuerUrl`. 如果您使用其他形式，例如`issuerurl`或`issuer-url`，该设置将不会应用于插件。

**SSL协议**

默认情况下，Pulsar 客户端以纯文本方式与 Pulsar 服务进行通信。您可以按照Spring for Apache Pulsar 参考文档中的[这些步骤](https://docs.spring.io/spring-pulsar/docs/1.0.0/reference/reference/pulsar.html#tls-encryption)来启用 TLS 加密。

有关客户端和身份验证的完整详细信息，请参阅 Spring for Apache Pulsar[参考文档](https://docs.spring.io/spring-pulsar/docs/1.0.0/reference/reference/pulsar.html#pulsar-client)。

**10.4.2. 反应式连接到 Pulsar**

当Reactive自动配置被激活时，Spring Boot将自动配置并注册一个`ReactivePulsarClient`bean。

`ReactivePulsarClient`采用了前面描述的`PulsarClient`实例。因此，请按照上一节`PulsarClient`配置`ReactivePulsarClient`.

**10.4.3. 连接到 Pulsar 管理**

Spring for Apache Pulsar 的`PulsarAdministration`客户端也是自动配置的。

默认情况下，应用程序尝试连接到位于`http://localhost:8080` 的本地 Pulsar 实例。这可以通过在表单中将`spring.pulsar.admin.service-url`属性设置为`(http|https)://<host>:<port>`不同的值来调整。

如果您需要对配置进行更多控制，请考虑注册一个或多个`PulsarAdminBuilderCustomizer`bean。

**验证**

当访问需要身份验证的 Pulsar 集群时，管理客户端需要与常规 Pulsar 客户端相同的安全配置。您可以通过`spring.pulsar.admin.authentication`替换为 `spring.pulsar.client.authentication`来使用上述[身份验证配置](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#messaging.pulsar.connecting.auth)。

> 要在启动时创建主题，请添加类型为`PulsarTopic` 的 bean 。如果主题已经存在，则忽略该 bean。

**10.4.4。发送消息**

Spring`PulsarTemplate`是自动配置的，您可以使用它来发送消息，如以下示例所示：

```
@Component
public class MyBean {
​
    private final PulsarTemplate<String> pulsarTemplate;
​
    public MyBean(PulsarTemplate<String> pulsarTemplate) {
        this.pulsarTemplate = pulsarTemplate;
    }
​
    public void someMethod() throws PulsarClientException {
        this.pulsarTemplate.send("someTopic", "Hello");
    }
​
}
```

`PulsarTemplate`依赖于`PulsarProducerFactory`创建底层的 Pulsar 生产者。Spring Boot 自动配置还提供了这个生产者工厂，默认情况下，它会缓存它创建的生产者。您可以通过指定任何`spring.pulsar.producer.*`和`spring.pulsar.producer.cache.*`前缀的应用程序属性来配置生产者工厂和缓存设置。

如果您需要对生产者工厂配置进行更多控制，请考虑注册一个或多个`ProducerBuilderCustomizer`bean。这些定制器适用于所有创建的生产者。也可以在发送消息时传入a`ProducerBuilderCustomizer`，只影响当前的生产者。

如果您需要对发送的消息进行更多控制，可以在发送消息时传入`TypedMessageBuilderCustomizer` 。

**10.4.5. 反应式发送消息**

当Reactive自动配置被激活时，Spring`ReactivePulsarTemplate`会自动配置，你可以使用它来发送消息，如下例所示：

```
@Component
public class MyBean {
​
    private final ReactivePulsarTemplate<String> pulsarTemplate;
​
    public MyBean(ReactivePulsarTemplate<String> pulsarTemplate) {
        this.pulsarTemplate = pulsarTemplate;
    }
​
    public void someMethod() {
        this.pulsarTemplate.send("someTopic", "Hello").subscribe();
    }
​
}
```

`ReactivePulsarTemplate`依赖于`ReactivePulsarSenderFactory` 来实际创建底层发送者。Spring Boot 自动配置还提供了这个发送者工厂，默认情况下，它会缓存它创建的生产者。您可以通过指定任何`spring.pulsar.producer.*`和`spring.pulsar.producer.cache.*`前缀应用程序属性来配置发件人工厂和缓存设置。

如果您需要对发送者工厂配置进行更多控制，请考虑注册一个或多个`ReactiveMessageSenderBuilderCustomizer`bean。这些定制器适用于所有创建的发件人。也可以在发送消息时传入 `ReactiveMessageSenderBuilderCustomizer` ，只影响当前发送者。

如果您需要对发送的消息进行更多控制，可以在发送消息时传入 `MessageSpecBuilderCustomizer` 。

**10.4.6. 接收消息**

当 Apache Pulsar 基础设施存在时，可以对任何 bean 进行注释`@PulsarListener`以创建侦听器端点。以下组件在`someTopic`主题上创建侦听器端点：

```
@Component
public class MyBean {
​
    @PulsarListener(topics = "someTopic")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }
​
}
```

Spring Boot 自动配置提供了`PulsarListener` 所需的所有组件，例如`PulsarListenerContainerFactory`用来构造底层 Pulsar 消费者的消费者工厂。您可以通过指定任何`spring.pulsar.listener.*`和`spring.pulsar.consumer.*`前缀的应用程序属性来配置这些组件。

如果您需要对消费者工厂配置进行更多控制，请考虑注册一个或多个`ConsumerBuilderCustomizer`bean。这些定制器适用于工厂创建的所有使用者，因此适用于所有`@PulsarListener`实例。您还可以通过设置`@PulsarListener`注解的`consumerCustomizer`属性来自定义单个监听器。

**10.4.7. 反应性地接收消息**

当 Apache Pulsar 基础设施存在并且响应式自动配置被激活时，可以对任何 bean 进行注释以`@ReactivePulsarListener`创建响应式侦听器端点。以下组件在该`someTopic`主题上创建一个反应式侦听器端点：

```
@Component
public class MyBean {
​
    @ReactivePulsarListener(topics = "someTopic")
    public Mono<Void> processMessage(String content) {
        // ...
        return Mono.empty();
    }
​
}
```

Spring Boot 自动配置提供了 所需的所有组件`ReactivePulsarListener`，例如`ReactivePulsarListenerContainerFactory`它用来构造底层反应式 Pulsar 消费者的消费者工厂。您可以通过指定任何**`spring.pulsar.listener.`**和**`spring.pulsar.consumer.`**前缀的应用程序属性来配置这些组件。

如果您需要对消费者工厂配置进行更多控制，请考虑注册一个或多个`ReactiveMessageConsumerBuilderCustomizer`bean。这些定制器适用于工厂创建的所有使用者，因此适用于所有`@ReactivePulsarListener`实例。您还可以通过设置`@ReactivePulsarListener`注解的`consumerCustomizer`属性来自定义单个监听器。

**10.4.8. 阅读消息**

Pulsar 阅读器界面使应用程序能够手动管理光标。当您使用阅读器连接到主题时，您需要指定阅读器在连接到主题时从哪条消息开始阅读。

当 Apache Pulsar 基础设施存在时，任何 Bean 都可以通过阅读器进行`@PulsarReader`注释以使用消息。以下组件创建一个读取器端点，该端点从`someTopic`主题的开头开始读取消息：

```
@Component
public class MyBean {
​
    @PulsarReader(topics = "someTopic", startMessageId = "earliest")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }
​
}
```

`@PulsarReader`依赖于`PulsarReaderFactory`创建底层 Pulsar 阅读器。Spring Boot 自动配置提供了这个读取器工厂，可以通过设置任何带`spring.pulsar.reader.*`前缀的应用程序属性来自定义它。

如果您需要对读取器工厂配置进行更多控制，请考虑注册一个或多个`ReaderBuilderCustomizer`bean。这些定制器适用于工厂创建的所有读取器，因此适用于所有`@PulsarReader`实例。您还可以通过设置注解`@PulsarReader`的`readerCustomizer`属性来自定义单个监听器。

**10.4.9. 反应式地阅读消息**

当 Apache Pulsar 基础设施存在并且响应式自动配置被激活时，将提供 Spring `ReactivePulsarReaderFactory`，您可以使用它创建一个阅读器，以便以响应式方式读取消息。以下组件使用提供的工厂创建一个阅读器，并从`someTopic`主题读取 5 分钟前的一条消息：

```
@Component
public class MyBean {
​
    private final ReactivePulsarReaderFactory<String> pulsarReaderFactory;
​
    public MyBean(ReactivePulsarReaderFactory<String> pulsarReaderFactory) {
        this.pulsarReaderFactory = pulsarReaderFactory;
    }
​
    public void someMethod() {
        ReactiveMessageReaderBuilderCustomizer<String> readerBuilderCustomizer = (readerBuilder) -> readerBuilder
            .topic("someTopic")
            .startAtSpec(StartAtSpec.ofInstant(Instant.now().minusSeconds(5)));
        Mono<Message<String>> message = this.pulsarReaderFactory
            .createReader(Schema.STRING, List.of(readerBuilderCustomizer))
            .readOne();
        // ...
    }
​
}
```

Spring Boot 自动配置提供了这个读取器工厂，可以通过设置任何带`spring.pulsar.reader.*`前缀的应用程序属性来自定义它。

如果您需要对读取器工厂配置进行更多控制，请考虑在使用工厂创建读取器时传递一个或多个`ReactiveMessageReaderBuilderCustomizer`实例。

如果您需要对读取器工厂配置进行更多控制，请考虑注册一个或多个`ReactiveMessageReaderBuilderCustomizer`bean。这些定制器适用于所有创建的阅读器。您还可以在创建阅读器时传递一个或多个`ReactiveMessageReaderBuilderCustomizer`，以仅将自定义应用到创建的阅读器。

> 有关上述任何组件的更多详细信息以及发现其他可用功能，请参阅 Spring for Apache Pulsar[参考文档](https://docs.spring.io/spring-pulsar/docs/1.0.0/reference/)。

**10.4.10. 额外的脉冲星特性**

自动配置支持的属性显示在附录的[“集成属性”部分中。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#appendix.application-properties.integration)请注意，在大多数情况下，这些属性（连字符或驼峰命名法）直接映射到 Apache Pulsar 配置属性。有关详细信息，请参阅 Apache Pulsar 文档。

只有 Pulsar 支持的属性的子集可以直接通过`PulsarProperties`类获得。如果您希望使用不直接支持的其他属性来调整自动配置的组件，则可以使用上述每个组件支持的定制器。
