# 5.2. Spring AOP 的能力和目标

Spring AOP 是用纯 Java 实现的。不需要特殊的编译过程。Spring AOP 不需要控制类加载器层次结构，因此适用于 servlet 容器或应用程序服务器。

Spring AOP 当前仅支持方法执行连接点（通知在 Spring bean 上执行方法）。没有实现字段拦截，尽管可以在不破坏核心 Spring AOP API 的情况下添加对字段拦截的支持。如果您需要通知字段访问和更新连接点，请考虑使用 AspectJ 等语言。

Spring AOP 的 AOP 方法不同于大多数其他 AOP 框架。目的不是提供最完整的 AOP 实现（尽管 Spring AOP 非常有能力）。相反，其目的是提供 AOP 实现和 Spring IoC 之间的紧密集成，以帮助解决企业应用程序中的常见问题。

因此，例如，Spring 框架的 AOP 功能通常与 Spring IoC 容器结合使用。切面是通过使用普通的 bean 定义语法来配置的（尽管这允许强大的“自动代理”功能）。这是与其他 AOP 实现的关键区别。您无法使用 Spring AOP 轻松或高效地做一些事情，例如通知非常细粒度的对象（通常是域对象）。在这种情况下，AspectJ 是最佳选择。然而，我们的经验是，Spring AOP 为企业 Java 应用程序中大多数适合 AOP 的问题提供了出色的解决方案。

Spring AOP 从不努力与 AspectJ 竞争以提供全面的 AOP 解决方案。我们相信 Spring AOP 等基于代理的框架和 AspectJ 等成熟框架都很有价值，它们是互补的，而不是竞争的。Spring 将 Spring AOP 和 IoC 与 AspectJ 无缝集成，以在一致的基于 Spring 的应用程序架构中实现 AOP 的所有使用。此集成不会影响 Spring AOP API 或 AOP Alliance API。Spring AOP 保持向后兼容。有关 Spring AOP API 的讨论，请参见[下一章](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/core.html#aop-api) 。

Spring 框架的核心原则之一是非侵入性。这就是不应该强迫您将特定于框架的类和接口引入您的业务或领域模型的想法。但是，在某些地方，Spring Framework 确实为您提供了将 Spring Framework 特定的依赖项引入代码库的选项。为您提供此类选项的理由是，在某些情况下，以这种方式阅读或编写某些特定功能可能更容易。但是，Spring 框架（几乎）总是为您提供选择：您可以自由地就哪个选项最适合您的特定用例或场景做出明智的决定。与本章相关的一个这样的选择是选择哪种 AOP 框架（以及哪种 AOP 风格）。您可以选择 AspectJ、Spring AOP 或两者兼而有之。您还可以选择 @AspectJ 注解样式方法或 Spring XML 配置样式方法。本章选择首先介绍@AspectJ 样式方法这一事实不应被视为Spring 团队更喜欢@AspectJ 注解样式方法而不是Spring XML 配置样式的指示。有关每种样式的“原因和原因”的更完整讨论，请参阅[选择使用哪种 AOP 声明样式。](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/core.html#aop-choosing)
