# 7.11. 测试容器支持

除了[使用测试容器进行集成测试](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.testing.testcontainers)之外，还可以在开发时使用它们。下一节将提供更多相关细节。

**7.11.1. 在开发时使用测试容器**

这种方法允许开发人员快速启动应用程序所依赖的服务的容器，从而无需手动配置数据库服务器等内容。以这种方式使用 Testcontainers 提供与 Docker Compose 类似的功能，只不过您的容器配置采用 Java 而不是 YAML。

要在开发时使用测试容器，您需要使用“测试”类路径而不是“主”来启动应用程序。这将允许您访问所有声明的测试依赖项，并为您提供一个自然的位置来编写测试配置。

要创建应用程序的测试可启动版本，您应该在`src/test`目录中创建一个“Application”类。例如，如果您的主应用程序位于`src/main/java/com/example/MyApplication.java`，您应该创建`src/test/java/com/example/TestMyApplication.java`

`TestMyApplication`类可以使用`SpringApplication.from(…)`方法来启动真正的应用程序：

```
public class TestMyApplication {
​
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.from(MyApplication::main).run(args);
    }
​
}
```

您还需要定义`Container`要与应用程序一起启动的实例。为此，您需要确保`spring-boot-testcontainers`模块已作为`test`依赖项添加。完成后，您可以创建一个`@TestConfiguration`类来声明要启动的容器的`@Bean`方法。

您还可以使用 `@ServiceConnection`注解您的`@Bean`方法来创建`ConnectionDetails`bean。有关支持的技术的详细信息，请参阅[服务连接部分。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.testing.testcontainers.service-connections)

典型的测试容器配置如下所示：

```
@TestConfiguration(proxyBeanMethods = false)
public class MyContainersConfiguration {
​
    @Bean
    @ServiceConnection
    public Neo4jContainer<?> neo4jContainer() {
        return new Neo4jContainer<>("neo4j:5");
    }
​
}
```

> bean的生命周期`Container`由 Spring Boot 自动管理。容器将自动启动和停止。
>
> 您可以使用该`spring.testcontainers.beans.startup`属性来更改容器的启动方式。默认情况下使用`sequential`启动，但您也可以选择`parallel`如果您希望并行启动多个容器。

定义测试配置后，您可以使用`with(…)`方法将其附加到测试启动器：

```
public class TestMyApplication {
​
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.from(MyApplication::main).with(MyContainersConfiguration.class).run(args);
    }
​
}
```

现在，您可以启动`TestMyApplication`像启动任何常规 Java`main`方法应用程序一样启动您的应用程序及其需要运行的容器。

> 您可以使用 Maven 目标`spring-boot:test-run`或 Gradle 任务`bootTestRun`从命令行执行此操作。

**在开发时贡献动态属性**

如果您想在开发时从您的`Container` `@Bean`方法贡献动态属性，您可以通过注入`DynamicPropertyRegistry`. 这与您可以在测试中使用的[`@DynamicPropertySource`注释](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.testing.testcontainers.dynamic-properties)的工作方式类似。它允许您添加容器启动后可用的属性。

典型的配置如下所示：

```
@TestConfiguration(proxyBeanMethods = false)
public class MyContainersConfiguration {
​
    @Bean
    public MongoDBContainer mongoDbContainer(DynamicPropertyRegistry properties) {
        MongoDBContainer container = new MongoDBContainer("mongo:5.0");
        properties.add("spring.data.mongodb.host", container::getHost);
        properties.add("spring.data.mongodb.port", container::getFirstMappedPort);
        return container;
    }
​
}
```

> 建议尽可能使用 `@ServiceConnection`，但是，对于尚不支持`@ServiceConnection`的技术，动态属性可能是一个有用的后备方案。

**导入测试容器声明类**

使用测试容器时的常见模式是将`Container`实例声明为静态字段。通常这些字段直接在测试类上定义。它们也可以在父类或测试实现的接口上声明。

例如，以下`MyContainers`接口声明`mongo`和`neo4j`容器：

```
public interface MyContainers {
​
    @Container
    @ServiceConnection
    MongoDBContainer mongoContainer = new MongoDBContainer("mongo:5.0");
​
    @Container
    @ServiceConnection
    Neo4jContainer<?> neo4jContainer = new Neo4jContainer<>("neo4j:5");
​
}
```

如果您已经以这种方式定义了容器，或者您只是喜欢这种样式，则可以导入这些声明类，而不是将容器定义为`@Bean`方法。为此，请将`@ImportTestcontainers`注释添加到您的测试配置类中：

```
@TestConfiguration(proxyBeanMethods = false)
@ImportTestcontainers(MyContainers.class)
public class MyContainersConfiguration {
​
}
```

> 如果您不打算使用[服务连接功能](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.testing.testcontainers.service-connections)但想使用[`@DynamicPropertySource`](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.testing.testcontainers.dynamic-properties)，请从`Container`字段中删除`@ServiceConnection`注释。您还可以将带`@DynamicPropertySource`注释的方法添加到声明类中。

**在开发时将 DevTools 与测试容器结合使用**

使用 devtools 时，您可以使用`@RestartScope` 来注释 bean 和 bean 方法。当开发工具重新启动应用程序时，不会重新创建此类 bean。这对于 Testcontainer `Container`bean 特别有用，因为尽管应用程序重新启动，它们仍保持其状态。

```
@TestConfiguration(proxyBeanMethods = false)
public class MyContainersConfiguration {
​
    @Bean
    @RestartScope
    @ServiceConnection
    public MongoDBContainer mongoDbContainer() {
        return new MongoDBContainer("mongo:5.0");
    }
​
}
```

> 如果您正在使用 Gradle 并希望使用此功能，则需要将`spring-boot-devtools`依赖项的配置从更改`developmentOnly`为`testImplementation`。使用默认范围`developmentOnly`，`bootTestRun`任务将不会获取代码中的更改，因为开发工具未处于活动状态。

\
