# 7.2. 外部化配置

Spring Boot 允许您外部化您的配置，以便您可以在不同的环境中使用相同的应用程序代码。您可以使用各种外部配置源，包括 Java 属性文件、YAML 文件、环境变量和命令行参数。

属性值可以使用`@Value`注释直接注入到bean中，通过Spring的`Environment`抽象访问，或者通过`@ConfigurationProperties`绑定到结构化对象。

Spring Boot 使用一种非常特殊的`PropertySource`顺序，旨在允许合理地覆盖值。后面的属性源可以覆盖前面定义的值。按以下顺序考虑来源：

1. 默认属性（由设置`SpringApplication.setDefaultProperties`指定）。
2. `@Configuration`类上的[`@PropertySource`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.1/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/PropertySource.html)注释。请注意，在刷新应用程序上下文之前，不会将此类属性源添加到`Environment`中。现在配置某些属性为时已晚，例如在刷新开始之前读取的`logging.*`和`spring.main.*`。
3. 配置数据（例如`application.properties`文件）。
4. 仅在 `random.*`中具有的`RandomValuePropertySource`属性。
5. 操作系统环境变量。
6. Java 系统属性 ( `System.getProperties()`)。
7. 来自`java:comp/env`的JNDI 属性.
8. `ServletContext`初始化参数。
9. `ServletConfig`初始化参数。
10. 来自`SPRING_APPLICATION_JSON`（嵌入环境变量或系统属性中的内联 JSON）的属性。
11. 命令行参数。
12. 测试的`properties`属性。可用于[`@SpringBootTest`](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0/api/org/springframework/boot/test/context/SpringBootTest.html)和[测试应用程序的特定部分的测试注释](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.testing.spring-boot-applications.autoconfigured-tests)。
13. 测试中的[`@DynamicPropertySource`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.1/javadoc-api/org/springframework/test/context/DynamicPropertySource.html)注释。
14. 测试中的[`@TestPropertySource`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.1/javadoc-api/org/springframework/test/context/TestPropertySource.html)注释。
15. 当 devtools 处于活动状态时`$HOME/.config/spring-boot`目录中的Devtools[全局设置属性。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#using.devtools.globalsettings)

配置数据文件按以下顺序考虑：

1. 打包在 jar 内的[应用程序属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files)（`application.properties`和 YAML 变体）。
2. 打包在 jar（`application-{profile}.properties`和 YAML 变体）内的[特定于配置文件的应用程序属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.profile-specific)。
3. 打包的 jar（`application.properties`和 YAML 变体）之外的[应用程序属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files)。
4. 打包的 jar（`application-{profile}.properties`和 YAML 变体）之外的[特定于配置文件的应用程序属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.profile-specific)。

> 建议您的整个申请坚持使用一种格式。如果您在同一位置同时具有`.properties`和 YAML 格式的配置文件，则`.properties`优先。
>
> 如果您使用环境变量而不是系统属性，则大多数操作系统不允许使用句点分隔的键名称，但您可以使用下划线代替（例如，`SPRING_CONFIG_NAME`代替`spring.config.name`）。有关详细信息， 请参阅[从环境变量绑定。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.typesafe-configuration-properties.relaxed-binding.environment-variables)
>
> 如果您的应用程序在 servlet 容器或应用程序服务器中运行，则可以使用 JNDI 属性（在`java:comp/env` 中）或 servlet 上下文初始化参数来代替环境变量或系统属性，或者与环境变量或系统属性一起使用。

为了提供一个具体的示例，假设您开发一个`@Component`使用`name`属性的应用程序，如以下示例所示：

```
@Component
public class MyBean {

    @Value("${name}")
    private String name;

    // ...

}
```

在应用程序类路径上（例如，在 jar 内），您可以有一个 `application.properties` 文件，它为`name`提供合理的默认属性值。在新环境中运行时，可以在 jar 外部提供`application.properties` 文件来覆盖`name`。对于一次性测试，您可以使用特定的命令行开关启动（例如`java -jar app.jar --name="Spring"`）。

> `env`和`configprops`端点可用于确定属性具有特定值的原因。您可以使用这两个端点来诊断意外的属性值。有关详细信息，请参阅“[生产就绪功能](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#actuator.endpoints)”部分。

**7.2.1. 访问命令行属性**

默认情况下，`SpringApplication`将任何命令行选项参数（即以 `--`开头的参数，例如`--server.port=9000`）转换为`property`并将它们添加到 Spring `Environment`。如前所述，命令行属性始终优先于基于文件的属性源。

如果您不希望将命令行属性添加到`Environment` 中，可以使用 `SpringApplication.setAddCommandLineProperties(false)`禁用它们。

**7.2.2. JSON 应用程序属性**

环境变量和系统属性通常有限制，这意味着某些属性名称无法使用。为了解决这个问题，Spring Boot 允许您将属性块编码到单个 JSON 结构中。

当您的应用程序启动时，任何`spring.application.json`或`SPRING_APPLICATION_JSON`属性都将被解析并添加到`Environment`.

例如，可以在 UN\*X shell 的命令行上将`SPRING_APPLICATION_JSON`属性作为环境变量提供：

```
$ SPRING_APPLICATION_JSON='{"my":{"name":"test"}}' java -jar myapp.jar
```

在前面的示例中，`my.name=test`最终会进入Spring `Environment`。

还可以提供相同的 JSON 作为系统属性：

```
$ java -Dspring.application.json='{"my":{"name":"test"}}' -jar myapp.jar
```

或者您可以使用命令行参数提供 JSON：

```
$ java -jar myapp.jar --spring.application.json='{"my":{"name":"test"}}'
```

如果要部署到经典应用程序服务器，您还可以使用名为`java:comp/env/spring.application.json` 的 JNDI 变量。

尽管JSON 中的`null`值将添加到生成的属性源中，但`PropertySourcesPropertyResolver`会将`null`属性视为缺失值。这意味着 JSON 无法使用`null`值覆盖来自低阶属性源的属性。

**7.2.3. 外部应用程序属性**

当您的应用程序启动时，Spring Boot 将自动从以下位置查找并加载`application.properties`文件：`application.yaml`

1. 从类路径
   1. 类路径根
   2. 类路径`/config`包
2. 从当前目录
   1. 当前目录
   2. `config/`当前目录下的子目录
   3. `config/`子目录的直接子目录

该列表按优先级排序（较低项目的值覆盖较早项目的值）。已加载文件中的文档将作为`PropertySources`添加到 Spring `Environment`中。

如果您不喜欢`application` 作为配置文件名，可以通过指定 `spring.config.name`环境属性切换到其他文件名。例如，要查找 `myproject.properties` 和 `myproject.yaml` 文件，您可以按如下方式运行应用程序：

```
$ java -jar myproject.jar --spring.config.name=myproject
```

您还可以使用`spring.config.location`环境属性来引用显式位置。此属性接受以逗号分隔的一个或多个要检查位置的列表。

以下示例显示如何指定两个不同的文件：

```
$ java -jar myproject.jar --spring.config.location=\
    optional:classpath:/default.properties,\
    optional:classpath:/override.properties
```

> 如果[位置是可选的](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.optional-prefix)并且您不介意它们不存在， 请使用`optional:`前缀。
>
> `spring.config.name`、`spring.config.location`、 和`spring.config.additional-location`很早就被用来确定必须加载哪些文件。它们必须定义为环境属性（通常是操作系统环境变量、系统属性或命令行参数）。

如果`spring.config.location`包含目录（而不是文件），则它们应该以`/`结束。在运行时，它们将加载之前附加上从`spring.config.name`生成的名称。`spring.config.location`中指定的文件将直接导入。

目录和文件位置值也会扩展以检查[特定于配置文件的文件](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.profile-specific)。例如，如果您有一个`spring.config.location` 的 `classpath:myconfig.properties`，您还会发现加载了相应的`classpath:myconfig-.properties`文件。

在大多数情况下，您添加的每个`spring.config.location`项目都将引用单个文件或目录。位置按照定义的顺序进行处理，后面的位置可以覆盖前面位置的值。

如果您有复杂的位置设置，并且使用特定于配置文件的配置文件，则可能需要提供进一步的提示，以便 Spring Boot 知道应如何对它们进行分组。位置组是所有被视为同一级别的位置的集合。例如，您可能想要对所有类路径位置进行分组，然后对所有外部位置进行分组。位置组内的项目应使用 分隔`;`。有关更多详细信息，请参阅“[配置文件特定文件](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.profile-specific)”部分中的示例。

使用`spring.config.location`配置的位置替换默认位置。例如，如果`spring.config.location`配置了值`optional:classpath:/custom-config/,optional:file:./custom-config/`，则考虑的完整位置集为：

1. `optional:classpath:custom-config/`
2. `optional:file:./custom-config/`

如果您希望添加其他位置而不是替换它们，则可以使用`spring.config.additional-location`. 从其他位置加载的属性可以覆盖默认位置中的属性。例如，如果`spring.config.additional-location`配置了值`optional:classpath:/custom-config/,optional:file:./custom-config/`，则考虑的完整位置集为：

1. `optional:classpath:/;optional:classpath:/config/`
2. `optional:file:./;optional:file:./config/;optional:file:./config/*/`
3. `optional:classpath:custom-config/`
4. `optional:file:./custom-config/`

通过这种搜索顺序，您可以在一个配置文件中指定默认值，然后有选择地覆盖另一个配置文件中的这些值。您可以在默认位置之一的 `application.properties`（或您使用 `spring.config.name`选择的任何其他基本名称）中为应用程序提供默认值。然后可以在运行时使用位于自定义位置之一的不同文件覆盖这些默认值。

**Optional Locations**

默认情况下，当指定的配置数据位置不存在时，Spring Boot 将抛出`ConfigDataLocationNotFoundException`异常，并且您的应用程序将无法启动。

如果您想指定一个位置，但不介意它并不总是存在，则可以使用`optional:`前缀。您可以将此前缀与`spring.config.location`和`spring.config.additional-location`属性以及[`spring.config.import`](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.importing)声明一起使用。

例如，即使`myconfig.properties`文件丢失，`optional:file:./myconfig.properties`中的`spring.config.import`值也允许您的应用程序启动。

如果您想忽略所有`ConfigDataLocationNotFoundExceptions`并始终继续启动您的应用程序，您可以使用该`spring.config.on-not-found`属性。使用`SpringApplication.setDefaultProperties(…)`将值设置为`ignore`或与系统/环境变量一起使用。

**通配符位置**

如果配置文件位置包含最后一个路径段的`*`字符，则它被视为通配符位置。加载配置时会扩展通配符，以便还会检查直接子目录。当存在多个配置属性源时，通配符位置在 Kubernetes 等环境中特别有用。

例如，如果您有一些 Redis 配置和一些 MySQL 配置，您可能希望将这两个配置分开，同时要求这两个配置都存在于一个文件中`application.properties`。这可能会导致两个单独的`application.properties`文件安装在不同的位置，例如`/config/redis/application.properties`和`/config/mysql/application.properties`。在这种情况下，通配符位置`config/*/`, 将导致两个文件都被处理。

默认情况下，Spring Boot 在默认搜索位置中包含`config/*/`。这意味着将搜索 jar 之外的`/config`目录的所有子目录。

您可以自行将通配符位置与`spring.config.location`和`spring.config.additional-location`属性一起使用。

> 通配符位置必须仅包含一个`*`，并以 `*/`结尾（对于目录搜索位置）或以`*/<filename>` 结尾（对于文件搜索位置）。带有通配符的位置根据文件名的绝对路径按字母顺序排序。
>
> 通配符位置仅适用于外部目录。您不能在`classpath:`位置使用通配符。

**配置文件特定文件**

除了`application`属性文件之外，Spring Boot 还将尝试使用`application-{profile}`命名约定加载特定于配置文件的文件。例如，如果您的应用程序激活名为`prod`并使用 YAML 文件的配置文件，则 `application.yaml`和`application-prod.yaml`都会被考虑。

配置文件特定的属性从与标准`application.properties`相同的位置加载，配置文件特定的文件始终覆盖非特定的文件。如果指定了多个配置文件，则应用最后获胜策略。例如，如果由`spring.profiles.active`属性指定了配置文件`prod,live`，则`application-prod.properties` 中的值可以被 `application-live.properties`中的值覆盖。

> 最后获胜策略适用于位置组级别。 `spring.config.location` 的`classpath:/cfg/,classpath:/ext/`不会具有与 `classpath:/cfg/;classpath:/ext/` 相同的覆盖规则。
>
> 例如，继续上面的 prod,live 示例，我们可能有以下文件：
>
> ```
> /cfg
> application-live.properties
> /ext
> application-live.properties
> application-prod.properties
> ```
>
> 当我们有一个`spring.config.location` 的`classpath:/cfg/,classpath:/ext/` 时，我们会在所有`/ext` 文件之前处理所有`/cfg`文件：
>
> 1. `/cfg/application-live.properties`
> 2. `/ext/application-prod.properties`
> 3. `/ext/application-live.properties`
>
> 当我们使用 `classpath:/cfg/;classpath:/ext/`（带有`;`分隔符）时，我们会在同一级别处理`/cfg`和`/ext`：
>
> 1. `/ext/application-prod.properties`
> 2. `/cfg/application-live.properties`
> 3. `/ext/application-live.properties`

`Environment`有一组默认配置文件（默认情况下为`[default]`），如果未设置`active`配置文件，则使用这些配置文件。换句话说，如果没有显式激活配置文件，则考虑来自`application-default`的属性。

> 属性文件仅加载一次。如果您已经直接[导入了](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.importing)配置文件特定的属性文件，则不会再次导入。

**导入附加数据**

应用程序属性可以使用`spring.config.import`属性从其他位置导入更多配置数据。进口在发现时进行处理，并被视为紧邻插入进口申报文件下方的附加文件。

例如，您的类路径`application.properties`文件中可能包含以下内容：

```
spring.application.name=myapp
spring.config.import=optional:file:./dev.properties
```

这将触发当前目录中`dev.properties`文件的导入（如果存在这样的文件）。`dev.properties`导入的值将优先于触发导入的文件。在上面的示例中，`dev.properties`可以重新定义`spring.application.name`为不同的值。

一次导入无论声明多少次，都只会导入一次。在properties/yaml 文件中的单个文档中定义导入的顺序并不重要。例如，下面的两个示例产生相同的结果：

```
spring.config.import=my.properties
my.property=value
```

```
my.property=value
spring.config.import=my.properties
```

在上述两个示例中，文件中的值`my.properties`将优先于触发其导入的文件。

可以在一个键下指定多个位置`spring.config.import`。位置将按照定义的顺序进行处理，稍后导入的优先。

> 在适当的情况下，还会考虑导入[特定于配置文件的变体。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.profile-specific)上面的示例将导`my.properties`以及任何`my-<profile>.properties`变体。
>
> Spring Boot 包含可插入 API，允许支持各种不同的位置地址。默认情况下，您可以导入 Java Properties、YAML 和“配置树”。
>
> 第三方 jar 可以提供对其他技术的支持（不要求文件位于本地）。例如，您可以想象配置数据来自外部存储，例如 `Consul、Apache ZooKeeper`或 `Netflix Archaius`。
>
> 如果您想支持自己的位置，请参阅 `org.springframework.boot.context.config` 包中的`ConfigDataLocationResolver` 和 `ConfigDataLoader`类。

**导入无扩展名文件**

某些云平台无法为卷安装的文件添加文件扩展名。要导入这些无扩展名文件，您需要给 Spring Boot 一个提示，以便它知道如何加载它们。您可以通过将扩展提示放在方括号中来完成此操作。

例如，假设您有一个`/etc/config/myconfig`文件希望导入为 yaml。您可以在`application.properties`使用以下命令将其导入：

```
spring.config.import=file:/etc/config/myconfig[.yaml]
```

**使用配置树**

在云平台（例如 Kubernetes）上运行应用程序时，您通常需要读取平台提供的配置值。将环境变量用于此类目的并不罕见，但这可能有缺点，特别是如果该值应该保密的话。

作为环境变量的替代方案，许多云平台现在允许您将配置映射到已安装的数据卷中。例如，Kubernetes 可以对[`ConfigMaps`](https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-pod-configmap/#populate-a-volume-with-data-stored-in-a-configmap)和[`Secrets`](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/#using-secrets-as-files-from-a-pod)进行卷挂载。

可以使用两种常见的卷安装模式：

1. 单个文件包含一组完整的属性（通常编写为 YAML）。
2. 多个文件被写入目录树，文件名成为“键”，内容成为“值”。

[对于第一种情况，您可以使用上述](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files.importing)`spring.config.import`方法直接导入 YAML 或 Properties 文件。对于第二种情况，您需要使用`configtree:`前缀，以便 Spring Boot 知道它需要将所有文件公开为属性。

作为示例，我们假设 Kubernetes 已安装以下卷：

```
etc/
  config/
    myapp/
      username
      password
```

文件的内容`username`将是一个配置值，并且 `password`的内容将是一个加密内容。

要导入这些属性，您可以将以下内容添加到您的`application.properties`或`application.yaml`文件中：

```
spring.config.import=optional:configtree:/etc/config/
```

然后，您可以按照通常的方式从环境中访问或注入 `myapp.username`和`myapp.password` 属性。

> 配置树下的文件夹和文件的名称构成属性名称。在上面的示例中，要访问用户名和密码属性，您可以将`spring.config.import` 设置为`optional:configtree:/etc/config/myapp`。
>
> 带点符号的文件名也可以正确映射。例如，在上面的示例中，`/etc/config` 中名为`myapp.username` 的文件将在环境中生成 `myapp.username`属性。
>
> 配置树值可以根据预期的内容 绑定到字符串`String`和`byte[]`类型。

如果您有多个配置树要从同一父文件夹导入，则可以使用通配符快捷方式。任何`configtree:`以`/*/` 结尾的位置都将导入所有直接子项作为配置树。与非通配符导入一样，每个配置树下的文件夹和文件的名称形成属性名称。

例如，给定以下卷：

```
etc/
  config/
    dbconfig/
      db/
        username
        password
    mqconfig/
      mq/
        username
        password
```

您可以用作`configtree:/etc/config/*/`导入位置：

```
spring.config.import=optional:configtree:/etc/config/*/
```

这将添加`db.username`、`db.password`、`mq.username`和`mq.password`属性。

> 使用通配符加载的目录按字母顺序排序。如果您需要不同的订单，那么您应该将每个位置列为单独的导入

配置树也可用于 Docker 秘密。当 Docker swarm 服务被授予对机密的访问权限时，该机密就会被安装到容器中。例如，如果将名为`db.password` 的机密安装在 `/run/secrets/`，您可以使用以下命令将`db.password`提供给 Spring 环境：

```
spring.config.import=optional:configtree:/run/secrets/
```

**属性占位符**

`application.properties`和`application.yaml`中的值在使用时会通过`Environment`现有值进行过滤，因此您可以引用以前定义的值（例如，来自系统属性或环境变量的值）。标准`${name}`属性占位符语法可以在值内的任何位置使用。属性占位符还可以使用 `:`将默认值与属性名称分隔开来指定默认值，例如`${name:default}`。

以下示例显示了带默认值和不带默认值的占位符的使用：

```
app.name=MyApp
app.description=${app.name} is a Spring Boot application written by ${username:Unknown}
```

假设`username`属性尚未在其他地方设置，`app.description`则值为`MyApp is a Spring Boot application written by Unknown`。

> 您应该始终使用规范形式（仅使用小写字母的短横线大小写）来引用占位符中的属性名称。这将允许 Spring Boot 使用与宽松绑定 @ConfigurationProperties 时相同的逻辑。
>
> 例如，`${demo.item-price}`将从`application.properties`文件中获取`demo.item-price`和`demo.itemPrice`表单，以及从系统环境中获取`EMO_ITEMPRICE`。如果您使用 `${demo.itemPrice}`代替，则不会考虑`demo.item-price`和 `DEMO_ITEMPRICE`。
>
> 您还可以使用此技术创建现有 Spring Boot 属性的“短”变体。有关详细信息，请参阅[_使用“短”命令行参数操作_](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#howto.properties-and-configuration.short-command-line-arguments)方法。

**处理多文档文件**

Spring Boot 允许您将单个物理文件拆分为多个逻辑文档，每个逻辑文档都是独立添加的。文件按从上到下的顺序处理。后面的文档可以覆盖前面文档中定义的属性。

对于`application.yaml`文件，使用标准 YAML 多文档语法。三个连续的连字符代表一个文档的结束和下一个文档的开始。

例如，以下文件有两个逻辑文档：

```
spring:
  application:
    name: "MyApp"
---
spring:
  application:
    name: "MyCloudApp"
  config:
    activate:
      on-cloud-platform: "kubernetes"
```

对于`application.properties`文件，使用特殊`#---`或`!---`注释来标记文档拆分：

```
spring.application.name=MyApp
#---
spring.application.name=MyCloudApp
spring.config.activate.on-cloud-platform=kubernetes
```

> 属性文件分隔符不得包含任何前导空格，并且必须恰好包含三个连字符。分隔符之前和之后的行不能是相同的注释前缀。
>
> 多文档属性文件通常与 spring.config.activate.on-profile 等激活属性结合使用。有关详细信息，请参阅下一节。
>
> 无法使用`@PropertySource`或`@TestPropertySource`注释加载多文档属性文件。

**激活属性文件**

有时，仅在满足某些条件时激活一组给定的属性很有用。例如，您可能拥有仅在特定配置文件处于活动状态时才相关的属性。

您可以使用 有条件地激活属性文档`spring.config.activate.*`。

以下激活属性可用：

| 属性                  | 备注                              |
| ------------------- | ------------------------------- |
| `on-profile`        | 必须匹配才能使文档处于活动状态的配置文件表达式。        |
| `on-cloud-platform` | `CloudPlatform`必须检测到文档才能处于活动状态。 |

例如，以下内容指定第二个文档仅在 Kubernetes 上运行时才处于活动状态，并且仅当“prod”或“staging”配置文件处于活动状态时：

```
myprop=always-set
#---
spring.config.activate.on-cloud-platform=kubernetes
spring.config.activate.on-profile=prod | staging
myotherprop=sometimes-set
```

**7.2.4. 加密属性**

Spring Boot 不提供任何对加密属性值的内置支持，但是，它确实提供了修改 Spring `Environment`中包含的值所需的挂钩点。`EnvironmentPostProcessor`接口允许您在应用程序启动之前操作`Environment`。有关详细信息，请参阅[在启动之前自定义环境或 ApplicationContext 。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#howto.application.customize-the-environment-or-application-context)

如果您需要一种安全的方式来存储凭据和密码，[Spring Cloud Vault项目提供了在](https://cloud.spring.io/spring-cloud-vault/)[HashiCorp Vault](https://www.vaultproject.io/)中存储外部化配置的支持。

**7.2.5. 使用 YAML**

[YAML](https://yaml.org/)是 JSON 的超集，因此是指定分层配置数据的便捷格式。[只要您的类路径上有SnakeYAML](https://github.com/snakeyaml/snakeyaml)库，`SpringApplication`就会自动支持 YAML 作为属性的替代方案。

> 如果您使用“Starters”，SnakeYAML 会自动由`spring-boot-starter`提供.

**将 YAML 映射到属性文件**

YAML 文档需要从分层格式转换为可与 Spring 一起使用的平面结构`Environment`。例如，考虑以下 YAML 文档：

```
environments:
  dev:
    url: "https://dev.example.com"
    name: "Developer Setup"
  prod:
    url: "https://another.example.com"
    name: "My Cool App"
```

为了从`Environment` 访问这些属性，它们将被展平如下：

```
environments.dev.url=https://dev.example.com
environments.dev.name=Developer Setup
environments.prod.url=https://another.example.com
environments.prod.name=My Cool App
```

同样，YAML 列表也需要扁平化。它们表示为具有`[index]`解引用器的属性键。例如，考虑以下 YAML：

```
my:
 servers:
 - "dev.example.com"
 - "another.example.com"
```

前面的示例将转换为以下属性：

```
my.servers[0]=dev.example.com
my.servers[1]=another.example.com
```

> 使用 \[index] 表示法的属性可以使用 Spring Boot 的 Binder 类绑定到 `Java List` 或`Set`对象。有关更多详细信息，请参阅下面的“类型安全配置属性”部分。
>
> 无法使用`@PropertySource`或`@TestPropertySource`注释 加载 YAML 文件。因此，如果您需要以这种方式加载值，则需要使用属性文件。

**直接加载YAML**

Spring框架提供了两个方便的类，可用于加载YAML文档。`YamlPropertiesFactoryBean`将YAML 加载为`Properties`，`YamlMapFactoryBean`将YAML 加载为`Map`.

如果您想将 YAML 作为 Spring `PropertySource`加载，您也可以使用`YamlPropertySourceLoader`类。

**7.2.6. 配置随机值**

`RandomValuePropertySource`对于注入随机值（例如，注入秘密或测试用例）非常有用。它可以生成整数、长整型、uuid 或字符串，如以下示例所示：

```
my.secret=${random.value}
my.number=${random.int}
my.bignumber=${random.long}
my.uuid=${random.uuid}
my.number-less-than-ten=${random.int(10)}
my.number-in-range=${random.int[1024,65536]}
```

`random.int*` 语法是 `OPEN value (,max) CLOSE`，其中`OPEN、CLOSE`是任意字符，`value、max`是整数。如果提供了`max`，则 `value`是最小值，`max` 是最大值（不包括）。

**7.2.7. 配置系统环境属性**

Spring Boot 支持为环境属性设置前缀。如果系统环境由具有不同配置要求的多个 Spring Boot 应用程序共享，这非常有用。系统环境属性的前缀可以直接在 `SpringApplication`上设置。

例如，如果将前缀设置为`input`，则诸如`remote.timeout` 之类的属性也将像在系统环境中一样被作为`input.remote.timeout`解析。

**7.2.8. 类型安全的配置属性**

使用`@Value("${property}")`注释来注入配置属性有时可能很麻烦，特别是当您正在使用多个属性或您的数据本质上是分层的时。Spring Boot 提供了另一种使用属性的方法，让强类型 bean 管理和验证应用程序的配置。

另请参阅[类型安全配置属性和类型安全配置属性](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.typesafe-configuration-properties.vs-value-annotation)[之间的差异`@Value`](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.typesafe-configuration-properties.vs-value-annotation)。

**JavaBean 属性绑定**

可以绑定声明标准 JavaBean 属性的 bean，如以下示例所示：

```
@ConfigurationProperties("my.service")
public class MyProperties {

    private boolean enabled;

    private InetAddress remoteAddress;

    private final Security security = new Security();

    // getters / setters...

    public static class Security {

        private String username;

        private String password;

        private List<String> roles = new ArrayList<>(Collections.singleton("USER"));

        // getters / setters...

    }

}
```

前面的 POJO 定义了以下属性：

* `my.service.enabled`，默认值为`false`。
* `my.service.remote-address`，具有可以从 `String`强转的类型。
* `my.service.security.username`，带有一个嵌套的“安全”对象，其名称由属性名称确定。特别是，该类型根本没有在那里使用，并且本来可以使用`SecurityProperties`。
* `my.service.security.password`。
* `my.service.security.roles`，其中的`String`集合默认为`USER`.

> 映射到 Spring Boot 中可用的`@ConfigurationProperties`类的属性（通过属性文件、YAML 文件、环境变量和其他机制进行配置）是公共 API，但类本身的访问器（getter/setter）并不意味着可以直接使用。
>
> 这种安排依赖于默认的空构造函数，并且 getter 和 setter 通常是强制性的，因为绑定是通过标准 Java Beans 属性描述符进行的，就像在 Spring MVC 中一样。在以下情况下可以省略 setter：
>
> * 集合，只要它们被初始化，就需要一个 getter，但不一定需要一个 setter，因为它们可以被绑定器改变。
> * 可以通过索引（通常使用 YAML）或使用单个逗号分隔值（属性）来访问的集合和数组。在后一种情况下，setter 是强制性的。我们建议始终为此类类型添加 setter。如果初始化集合，请确保它不是不可变的（如前面的示例所示）。
> * 如果嵌套 POJO 属性已初始化（如`Security`前面示例中的字段），则不需要 setter。
>
> 如果您希望绑定器使用其默认构造函数动态创建实例，则需要一个设置器。有些人使用 Project Lombok 自动添加 getter 和 setter。确保 Lombok 不会为此类类型生成任何特定的构造函数，因为容器会自动使用它来实例化对象。最后，仅考虑标准 Java Bean 属性，并且不支持静态属性的绑定。

**构造函数绑定**

上一节中的示例可以以不可变的方式重写，如下例所示：

```
@ConfigurationProperties("my.service")
public class MyProperties {

    // fields...

    public MyProperties(boolean enabled, InetAddress remoteAddress, Security security) {
        this.enabled = enabled;
        this.remoteAddress = remoteAddress;
        this.security = security;
    }

    // getters...

    public static class Security {

        // fields...

        public Security(String username, String password, @DefaultValue("USER") List<String> roles) {
            this.username = username;
            this.password = password;
            this.roles = roles;
        }

        // getters...

    }

}
```

在此设置中，单个参数化构造函数的存在意味着应使用构造函数绑定。这意味着绑定器将找到一个带有您希望绑定的参数的构造函数。如果您的类有多个构造函数，则可以使用`@ConstructorBinding`注释来指定用于构造函数绑定的构造函数。要选择退出具有单个参数化构造函数的类的构造函数绑定，该构造函数必须使用`@Autowired` 进行注释。构造函数绑定可以与记录一起使用。除非您的记录有多个构造函数，否则无需使用`@ConstructorBinding`.

构造函数绑定类的嵌套成员（例如`Security`上面的示例）也将通过其构造函数进行绑定。

可以使用构造函数的`@DefaultValue`参数和记录组件指定默认值。转换服务将用于将注释的`String`值强制转换为缺失属性的目标类型。

参考前面的示例，如果没有属性绑定到`Security`，则`MyProperties`实例将包含具有`null`值得`security`对象。要使`Security`包含非空实例，即使没有绑定任何属性（使用 Kotlin 时，这将要求`username`和`password`参数`Security`声明为可为空，因为它们没有默认值），请使用空注释`@DefaultValue`：

```
public MyProperties(boolean enabled, InetAddress remoteAddress, @DefaultValue Security security) {
    this.enabled = enabled;
    this.remoteAddress = remoteAddress;
    this.security = security;
}
```

> 要使用构造函数绑定，必须使用`@EnableConfigurationProperties`或配置属性扫描来启用类。您不能将构造函数绑定与由常规 Spring 机制创建的 bean（例如`@Component`bean、使用`@Bean`方法创建的 bean 或使用 `@Import`加载的 bean ）
>
> 要在本机映像中使用构造函数绑定，必须使用`-parameters`. 如果您使用 Spring Boot 的 Gradle 插件或者使用 Maven 和`spring-boot-starter-parent`.
>
> 不建议将 `java.util.Optional`与 `@ConfigurationProperties` 一起使用，因为它主要用作返回类型。因此，它不太适合配置属性注入。为了与其他类型的属性保持一致，如果您确实声明了Optional属性并且它没有值，则将绑定null而不是空Optional。

**启用@ConfigurationProperties注释的类型**

Spring Boot 提供了绑定`@ConfigurationProperties`类型并将它们注册为 bean 的基础设施。您可以逐类启用配置属性，也可以启用与组件扫描类似的配置属性扫描。

有时，带有`@ConfigurationProperties`注释的类可能不适合扫描，例如，如果您正在开发自己的自动配置或想要有条件地启用它们。在这些情况下，请使用`@EnableConfigurationProperties`注释指定要处理的类型列表。这可以在任何`@Configuration`类上完成，如以下示例所示：

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
@EnableConfigurationProperties(SomeProperties.class)
public class MyConfiguration {

}
```

```
@ConfigurationProperties("some.properties")
public class SomeProperties {

}
```

要使用配置属性扫描，请将`@ConfigurationPropertiesScan`注释添加到您的应用程序中。通常，它被添加到带有`@SpringBootApplication`注释的主应用程序类中，但它可以添加到任何`@Configuration`类中。默认情况下，将从声明注释的类的包中进行扫描。如果要定义要扫描的特定包，可以按照以下示例所示进行操作：

```
@SpringBootApplication
@ConfigurationPropertiesScan({ "com.example.app", "com.example.another" })
public class MyApplication {

}
```

> 当使用配置属性扫描或通过`@EnableConfigurationProperties`注册`@ConfigurationProperties` bean时，该bean具有常规名称：`<prefix>-<fqn>`，其中`<prefix>`是`@ConfigurationProperties`注释中指定的环境键前缀，`<fqn>`是 bean 的完全限定名称。如果注释不提供任何前缀，则仅使用 bean 的完全限定名称。
>
> 假设它在`com.example.app`包中，上面的`SomeProperties`示例的bean名称是`some.properties-com.example.app.SomeProperties`。

我们建议`@ConfigurationProperties`只处理环境，特别是不要从上下文中注入其他 bean。对于极端情况，可以使用 setter 注入或框架提供的任何`*Aware`接口（例如`EnvironmentAware`，如果您需要访问`Environment`）。如果您仍然想使用构造函数注入其他 bean，则配置属性 bean 必须使用 `@Component`进行注释并使用基于 JavaBean 的属性绑定。

**使用@ConfigurationProperties注释的类型**

这种配置风格特别适用于`SpringApplication`的外部 YAML 配置，如以下示例所示：

```
my:
  service:
    remote-address: 192.168.1.1
    security:
      username: "admin"
      roles:
      - "USER"
      - "ADMIN"
```

要使用`@ConfigurationProperties`Bean，您可以按照与任何其他 Bean 相同的方式注入它们，如以下示例所示：

```
@Service
public class MyService {

    private final MyProperties properties;

    public MyService(MyProperties properties) {
        this.properties = properties;
    }

    public void openConnection() {
        Server server = new Server(this.properties.getRemoteAddress());
        server.start();
        // ...
    }

    // ...

}
```

> 使用`@ConfigurationProperties`还可以让您生成元数据文件，IDE 可以使用这些文件来为您自己的密钥提供自动完成功能。详细内容 请参见[附录。](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#appendix.configuration-metadata)

**第三方配置**

`@ConfigurationProperties`除了用于注释类之外，您还可以在公共的`@Bean`方法上使用它。当您想要将属性绑定到您无法控制的第三方组件时，这样做特别有用。

要从`Environment`属性配置 bean，请添加`@ConfigurationProperties`到其 bean 注册中，如以下示例所示：

```
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class ThirdPartyConfiguration {

    @Bean
    @ConfigurationProperties(prefix = "another")
    public AnotherComponent anotherComponent() {
        return new AnotherComponent();
    }

}
```

使用`another` 前缀定义的任何 JavaBean 属性都会以与前面的 `SomeProperties` 示例类似的方式映射到 `AnotherComponent`bean。

**宽松的绑定**

Spring Boot 使用一些宽松的规则将`Environment`属性绑定到`@ConfigurationProperties`bean，因此`Environment`属性名称和 bean 属性名称之间不需要完全匹配。此功能有用的常见示例包括用破折号分隔的环境属性（例如，`context-path`绑定到`contextPath`）和大写的环境属性（例如，`PORT`绑定到`port`）。

作为示例，请考虑以下`@ConfigurationProperties`类：

```
@ConfigurationProperties(prefix = "my.main-project.person")
public class MyPersonProperties {
​
    private String firstName;
​
    public String getFirstName() {
        return this.firstName;
    }
​
    public void setFirstName(String firstName) {
        this.firstName = firstName;
    }
​
}
```

通过上面的代码，可以使用以下属性名称：

| 属性                                  | 备注                                       |
| ----------------------------------- | ---------------------------------------- |
| `my.main-project.person.first-name` | Kebab case，建议在`.properties`和 YAML 文件中使用。 |
| `my.main-project.person.firstName`  | 标准驼峰式语法。                                 |
| `my.main-project.person.first_name` | `.properties`下划线表示法，这是在YAML 文件中使用的替代格式。  |
| `MY_MAINPROJECT_PERSON_FIRSTNAME`   | 大写格式，在使用系统环境变量时建议使用大写格式。                 |

注释的`prefix`值必须_采用_短横线大小写（小写并用`-` 分隔，例如`my.main-project.person`）。

| 属性来源    | 单个命名                                                                                                                                                                                                 | 列表                                                                                                                                                                                              |
| ------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 属性文件    | 驼峰式大小写、烤肉串大小写或下划线表示法                                                                                                                                                                                 | 使用`[ ]`逗号分隔值的标准列表语法                                                                                                                                                                             |
| YAML 文件 | 驼峰式大小写、烤肉串大小写或下划线表示法                                                                                                                                                                                 | 标准 YAML 列表语法或逗号分隔值                                                                                                                                                                              |
| 环境变量    | 大写格式，下划线作为分隔符（请参阅[从环境变量绑定](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.typesafe-configuration-properties.relaxed-binding.environment-variables)）。 | 用下划线包围的数值（请参阅[从环境变量绑定](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.typesafe-configuration-properties.relaxed-binding.environment-variables)） |
| 系统属性    | 驼峰式大小写、烤肉串大小写或下划线表示法                                                                                                                                                                                 | 使用`[ ]`逗号分隔值的标准列表语法                                                                                                                                                                             |

我们建议，如果可能，属性以小写短横线格式存储，例如`my.person.first-name=Rod`.

**绑定Map**

绑定到`Map`属性时，您可能需要使用特殊的括号表示法，以便保留原始`key`值。如果键没有被 `[]`包围，则任何非字母数字字符`-`或`.`都会被删除。

例如，考虑将以下属性绑定到 `Map<String,String>`：

```
my.map.[/key1]=value1
my.map.[/key2]=value2
my.map./key3=value3
```

对于 YAML 文件，括号需要用引号括起来，以便正确解析键。

上面的属性将绑定到`Map`,`/key1`、`/key2`、`key3`作为映射中的键。斜杠已被删除，`key3`因为它没有被方括号包围。

绑定到标量值时，带有`.`其中不需要用`[]`包围。标量值包括枚举和 `java.lang`包中除 Object 之外的所有类型。将 `a.b=c`绑定到 Map 将保留 `.`并返回一个包含条目`{"a.b"="c"}`的 Map。对于任何其他类型，如果您的键包含`.`，则需要使用方括号表示法。例如，将 `a.b=c`绑定到 Map 将返回一个带有条目 `{"a"={"b"="c"}}` 的 Map 而`[a.b]=c` 将返回带有条目`{"a.b"="c"}`的 Map。

**从环境变量绑定**

大多数操作系统对可用于环境变量的名称施加严格的规则。例如，Linux shell 变量只能包含字母 ( `a`to`z`或`A`to `Z`)、数字 ( `0`to `9`) 或下划线字符 ( `_`)。按照惯例，Unix shell 变量的名称也采用大写形式。

Spring Boot 宽松的绑定规则旨在尽可能兼容这些命名限制。

要将规范形式的属性名称转换为环境变量名称，您可以遵循以下规则：

* 将点 ( `.`) 替换为下划线 ( `_`)。
* 删除所有破折号 ( `-`)。
* 转换为大写。

例如，配置属性`spring.main.log-startup-info`将是名为 `SPRING_MAIN_LOGSTARTUPINFO`的环境变量。

绑定到对象列表时也可以使用环境变量。要绑定到`List`，变量名称中的元素编号应用下划线括起来。

例如，配置属性`my.service[0].other`将使用名为 `MY_SERVICE_0_OTHER`的环境变量。

**缓存**

宽松绑定使用缓存来提高性能。默认情况下，此缓存仅应用于不可变属性源。要自定义此行为，例如启用可变属性源的缓存，请使用`ConfigurationPropertyCaching`.

**合并复杂类型**

当在多个位置配置列表时，覆盖通过替换整个列表来进行。

例如，假设一个`MyPojo`对象具有默认属性`null`的`name`和`description`。以下示例公开了来自 `MyPojo`的对象列表`MyProperties`：

```
@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {
​
    private final List<MyPojo> list = new ArrayList<>();
​
    public List<MyPojo> getList() {
        return this.list;
    }
​
}
```

考虑以下配置：

```
my.list[0].name=my name
my.list[0].description=my description
#---
spring.config.activate.on-profile=dev
my.list[0].name=my another name
```

如果`dev`配置文件未激活，`MyProperties.list`则包含一个`MyPojo`条目（如先前所定义）。但是，如果`dev`配置文件已启用，则`list` _仍_仅包含一个条目（名称为`my another name`，描述为`null`）。此配置_不会_将第二个`MyPojo`实例添加到列表中，也不会合并项目。

当在多个配置文件中指定`List` 时，将使用具有最高优先级的配置文件（且仅使用该配置文件）。考虑以下示例：

```
my.list[0].name=my name
my.list[0].description=my description
my.list[1].name=another name
my.list[1].description=another description
#---
spring.config.activate.on-profile=dev
my.list[0].name=my another name
```

在前面的示例中，如果`dev`配置文件处于活动状态，`MyProperties.list`则包含_一个_ `MyPojo`条目（名称为`my another name`，描述为`null`）。对于 YAML，逗号分隔列表和 YAML 列表都可用于完全覆盖列表的内容。

对于`Map`属性，您可以绑定从多个源获取的属性值。但是，对于多个源中的同一属性，将使用优先级最高的属性。以下示例公开了 `MyProperties`中的`Map<String, MyPojo>`：

```
@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {
​
    private final Map<String, MyPojo> map = new LinkedHashMap<>();
​
    public Map<String, MyPojo> getMap() {
        return this.map;
    }
​
}
```

考虑以下配置：

```
my.map.key1.name=my name 1
my.map.key1.description=my description 1
#---
spring.config.activate.on-profile=dev
my.map.key1.name=dev name 1
my.map.key2.name=dev name 2
my.map.key2.description=dev description 2
```

如果`dev`配置文件未激活，`MyProperties.map`则包含一个带有键`key1`的条目（名称为`my name 1`，描述为`my description 1`）。但是，如果`dev`配置文件已启用，则`map`包含两个带有键`key1`（名称为`dev name 1`，描述为`my description 1`）和`key2`（名称为`dev name 2`，描述为`dev description 2`）的条目。

> 前面的合并规则适用于所有属性源的属性，而不仅仅是文件。

**属性转换**

Spring Boot 在绑定到`@ConfigurationProperties`bean 时尝试将外部应用程序属性强制为正确的类型。如果您需要自定义类型转换，您可以提供一个`ConversionService` bean（带有名为 `conversionService` 的 bean）或自定义属性编辑器（通过`CustomEditorConfigurer`bean）或自定义`Converters`（带有注释为`@ConfigurationPropertiesBinding` 的 bean 定义）。

> 由于此 bean 在应用程序生命周期的早期就被请求，因此请确保限制您的`ConversionService`正在使用的依赖项。通常，您需要的任何依赖项在创建时可能不会完全初始化。如果配置键强制不需要并且仅依赖于 `@ConfigurationPropertiesBinding` 限定的自定义转换器，您可能需要重命名自定义`ConversionService`。

**转换持续时间**

Spring Boot 专门支持表达持续时间。如果您公开`java.time.Duration`属性，则应用程序属性中的以下格式可用：

* 正则`long`表示（除非指定了`@DurationUnit`，否则使用毫秒作为默认单位）
* [`java.time.Duration`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/time/Duration.html#parse\(java.lang.CharSequence\))[使用的](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/time/Duration.html#parse\(java.lang.CharSequence\))标准 ISO-8601 格式
* 一种更易读的格式，其中值和单位耦合（`10s`表示 10 秒）

考虑以下示例：

```
@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {
​
    @DurationUnit(ChronoUnit.SECONDS)
    private Duration sessionTimeout = Duration.ofSeconds(30);
​
    private Duration readTimeout = Duration.ofMillis(1000);
​
    // getters / setters...
​
}
```

要指定 30 秒的会话超时，`30`、`PT30S`和`30s`都是等效的。可以通过以下任意形式指定 500ms 的读取超时：`500`、`PT0.5S`和`500ms`。

您还可以使用任何受支持的单位。这些都是：

* `ns`纳秒
* `us`微秒
* `ms`毫秒
* `s`秒
* `m`分钟
* `h`小时
* `d`天

默认单位是毫秒，可以使用`@DurationUnit`上面示例中所示的方法进行覆盖。

如果您更喜欢使用构造函数绑定，则可以公开相同的属性，如以下示例所示：

```
@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {
​
    // fields...
​
    public MyProperties(@DurationUnit(ChronoUnit.SECONDS) @DefaultValue("30s") Duration sessionTimeout,
            @DefaultValue("1000ms") Duration readTimeout) {
        this.sessionTimeout = sessionTimeout;
        this.readTimeout = readTimeout;
    }
​
    // getters...
​
}
```

如果您要升级`Long`属性，请确保定义单位（使用`@DurationUnit`）（如果它不是毫秒）。这样做提供了透明的升级路径，同时支持更丰富的格式。

**转换期间**

除了持续时间之外，Spring Boot 还可以使用`java.time.Period`类型。应用程序属性中可以使用以下格式：

* 常规`int`表示（使用天作为默认单位，除非`@PeriodUnit`已指定 a）
* [使用的](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/time/Period.html#parse\(java.lang.CharSequence\))标准 ISO-8601 格式[`java.time.Period`](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/time/Period.html#parse\(java.lang.CharSequence\))
* 一种更简单的格式，其中值和单位对耦合（`1y3d`表示 1 年零 3 天）

简单格式支持以下单位：

* `y`年
* `m`月
* `w`周
* `d`天

> 该`java.time.Period`类型实际上从不存储周数，它是一个快捷方式，意思是“7 天”。

**转换数据大小**

Spring框架有一个以`DataSize`字节为单位表示大小的值类型。如果您公开`DataSize`属性，则应用程序属性中的以下格式可用：

* 正则`long`表示（除非指定了`@DataSizeUnit`，否则使用字节作为默认单位）
* 一种更易读的格式，其中值和单位耦合（`10MB`表示 10 兆字节）

考虑以下示例：

```
@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {
​
    @DataSizeUnit(DataUnit.MEGABYTES)
    private DataSize bufferSize = DataSize.ofMegabytes(2);
​
    private DataSize sizeThreshold = DataSize.ofBytes(512);
​
    // getters/setters...
​
}
```

指定缓冲区大小为10兆字节，`10`与`10MB`是等价的。256 字节的大小阈值可以指定为`256`或`256B`。

您还可以使用任何受支持的单位。这些都是：

* `B`字节
* `KB`千字节
* `MB`兆字节
* `GB`千兆字节
* `TB`兆兆字节

默认单位是字节，可以使用`@DataSizeUnit`上面示例中所示的方法进行覆盖。

如果您更喜欢使用构造函数绑定，则可以公开相同的属性，如以下示例所示：

```
@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {
​
    // fields...
​
    public MyProperties(@DataSizeUnit(DataUnit.MEGABYTES) @DefaultValue("2MB") DataSize bufferSize,
            @DefaultValue("512B") DataSize sizeThreshold) {
        this.bufferSize = bufferSize;
        this.sizeThreshold = sizeThreshold;
    }
​
    // getters...
​
}
```

> 如果要升级`Long`属性，请确保定义单位（使用`@DataSizeUnit`）（如果它不是字节）。这样做提供了透明的升级路径，同时支持更丰富的格式。

**@ConfigurationProperties 验证**

每当使用 Spring `@Validated`的注释对类进行注释时，Spring Boot 就会尝试验证`@ConfigurationProperties`类。您可以直接在配置类上使用 JSR-303约定的`jakarta.validation`注释。为此，请确保您的类路径上有兼容的 JSR-303 实现，然后向您的字段添加约束注释，如以下示例所示：

```
@ConfigurationProperties("my.service")
@Validated
public class MyProperties {
​
    @NotNull
    private InetAddress remoteAddress;
​
    // getters/setters...
​
}
```

您还可以通过使用`@Validated`注释来对创建配置属性的`@Bean`方法来触发验证。

为了确保即使没有找到任何属性，也始终会触发嵌套属性的验证，关联字段必须使用`@Valid` 进行注释。以下示例基于前面的`MyProperties`示例：

```
@ConfigurationProperties("my.service")
@Validated
public class MyProperties {
​
    @NotNull
    private InetAddress remoteAddress;
​
    @Valid
    private final Security security = new Security();
​
    // getters/setters...
​
    public static class Security {
​
        @NotEmpty
        private String username;
​
        // getters/setters...
​
    }
​
}
```

您还可以通过创建名为`Validator` 的 bean 定义来添加自定义 Spring `configurationPropertiesValidator`。`@Bean`方法应该被声明`static`。配置属性验证器是在应用程序生命周期的早期创建的，并且将该`@Bean`方法声明为静态可以创建 bean，而无需实例化`@Configuration`类。这样做可以避免早期实例化可能引起的任何问题。

> `spring-boot-actuator`模块包括一个公开所有`@ConfigurationProperties` bean 的端点。将您的 Web 浏览器指向`/actuator/configprops`或使用等效的 JMX 端点。有关详细信息，请参阅“[生产就绪功能](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#actuator.endpoints)”部分。

**@ConfigurationProperties 与 @Value**

`@Value`注解是核心容器功能，它不提供与类型安全配置属性相同的功能。下表总结了`@ConfigurationProperties`和`@Value`支持的功能：

| 特征                                                                                                                                                       | `@ConfigurationProperties` | `@Value`                                                                                                                                                                |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| [宽松绑定](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.typesafe-configuration-properties.relaxed-binding) | 是的                         | 有限（见[下面的注释](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.typesafe-configuration-properties.vs-value-annotation.note)） |
| [元数据支持](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#appendix.configuration-metadata)                                           | 是的                         | 不                                                                                                                                                                       |
| `SpEL`表达式                                                                                                                                                | 不                          | 是的                                                                                                                                                                      |

> 如果您确实想使用`@Value`，我们建议您使用规范形式（仅使用小写字母的短横线大小写）来引用属性名称。这将允许 Spring Boot 使用与宽松绑定 `@ConfigurationProperties` 时相同的逻辑。
>
> 例如，`@Value("${demo.item-price}")`将从`application.properties`文件中获取`demo.item-price`和`demo.itemPrice`表单，以及从系统环境中获取`DEMO_ITEMPRICE`。如果您使用 `@Value("${demo.itemPrice}")`代替，则不会考虑 `demo.item-price`和 `DEMO_ITEMPRICE`。
>
> 如果您为自己的组件定义一组配置键，我们建议您将它们分组在用 注释的 POJO 中`@ConfigurationProperties`。这样做将为您提供结构化的、类型安全的对象，您可以将其注入到您自己的 bean 中。

`SpEL`在解析这些文件并填充环境时，不会处理[应用程序属性文件](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#features.external-config.files)中的表达式 。但是，可以`SpEL`在 中编写表达式`@Value`。如果应用程序属性文件中的属性值是一个`SpEL`表达式，则在通过`@Value`.
